《离婚后，我能听到未来的声音》  作者：林中谷
更多书源分享，访问网址 https://toolset.site


 第1章 一朝成空 

    　　第1章 一朝成空

    　　3月21日，春分。

    　　春天是个分手的季节，也是断舍离的好日子。

    　　陆良很早就起来收拾房子，只是属于他的很少，大部分都是林文静的东西。

    　　他看着地上的一堆东西，想了想还是决定打个电话，问下要怎幺处置：「喂，我这边还有你的些东西，你要不……」

    　　话说到一半，林文静的语气冰冷得就像面对电销：「陆良，我们已经离婚了，希望你不要让我为难，各自安好吧，好吗？」

    　　陆良听到旁边有个男人的声音，似乎刚起床，用慵懒的语气问：「谁啊？」

    　　「没谁，亲爱的，伱再睡会吧。」她又变得柔声细语，像热恋中的小女孩。

    　　「好的，我知道了。」

    　　陆良面无表情挂掉电话，叫来收废品的老板，所有东西一样不留，全部清掉。 

    　　他知道那男的是谁，应该是前妻工作的美容院的一位股东，开着辆路虎揽胜。

    　　刚离婚几天，两人就勾搭上，不难猜出，在离婚前，脑袋就已经绿油油了。

    　　但现在都离婚了，他又能怎幺办。

    　　生气只会表露自己的无能，只会让她觉得离婚是正确的选择。

    　　只有把自己的日子过，过得舒坦，开最好的车，泡最靓的妞，才是对她最狠的报复。

    　　陆良清掉家里的所有东西，再也看不到那个女人的痕迹，心里才好受了一些。

    　　下午两点，到了跟客户约好的时间，他来到小区门口等候。

    　　一根烟还没抽完，一位大爷笑容满面从计程车下来：「小陆，久等了。」

    　　「吴叔，我也才刚下楼。」陆良热情招呼大爷上楼喝茶，大爷摆手：「你东西收拾好就行，都看了几遍，不用看了。」 

    　　「那我们就直接去办手续？」

    　　「应该不走绿景的渠道吧？」大爷问。

    　　虽然是陆良出售自己的房子，但他也是绿景地产的员工。

    　　如果走绿景渠道办理过户，起码要多缴纳几万块手续费。

    　　「不用，我帮您办理就好。」陆良摇头。

    　　他怎幺说也是资深地产人，如果出售自己的房子，还要走公司渠道，这些年不是白混了。

    　　两人来到房管局，陆良像回家一样轻车熟路办好房子过户所需的各项手续。

    　　郊区两居室，面积76平米，总售价112万，以低于市场价5%售出。

    　　如果不是陆良急用钱，挂牌一两周，卖到120万也不成问题。

    　　毕竟是房产中介，这些年看过的房子没有一万套，也有八千套。 

    　　当初挑选的婚房，在同户型里面，绝对是上上佳，根本不愁卖。

    　　最后又去银行办理转按揭，扣除各种手续费，结余17.15万。

    　　当天晚上，陆良带了几套换洗衣物，入住单身公寓，再次成为沪漂一族。

    　　「十年辛劳，一朝成空。」

    　　看着卡里冰冷的十七万五，陆良突然有种想哭的冲动。

    　　当年怀揣两千块只身一人来魔都，经过十年打拼，拥有自己的家庭和事业。

    　　转眼就飘散如烟，为了购买婚房，爸妈拿了十五万出来，他又跟朋友借了五万。

    　　十年打拼，负债二万五，就像对以前自己的一种嘲笑。

    　　忽然桌上的手机响起，公司的吴经理打来电话：「陆良，你到底来不来上班，刘总说了，如果明天再不来就按照旷工处理。」 

    　　「知道了。」

    　　陆良看着镜子里的自己，满嘴胡渣，油头垢面，活脱脱一个可怜虫。

    　　「去他妈的，不过是重头再来。」

    　　陆良洗了个澡，走出浴室。

    　　看着包里的衣物鞋袜，统一的白衬衫西装裤黑皮鞋，想换穿衣风格都没办法。

    　　想到前妻一套时装，一套化妆品就几千块，而他却只穿几十块的廉价衣物。

    　　越看越觉得碍眼，结婚这些年，好像没有为自己活过，到头来还不是一场空。

    　　陆良一发狠，索性把衣物全部打包，扔到楼下垃圾桶。

    　　花688元做了个发型套餐，赠送一次面部理疗，又去商场，买了几套衣物鞋袜。

    　　「其实也不算太老，对吧。」

    　　陆良看着镜中自己，焕然一新。 

    　　相较十年前那会，虽然胖了点，但帅气依旧，还多了几分成熟男人的魅力。

    　　唯一美中不足就是卡里的钱，不支持他再次完成蜕变。

    　　「帅哥，你本来也不老啊。」导购小姐帮陆良进行衣物搭配，赞美之词不绝于耳。

    　　「这话我爱听，这几套都要了。」

    　　卡里的钱转眼就剩下十六万九，但陆良没来由感到一阵畅快淋漓。

    　　「花钱的感觉真爽！」

    　　回到公寓，陆良也开始准备搞钱，虽然花钱会使人快乐，但没钱就会很痛苦。

    　　为了避免痛苦，他要一直有钱花。

    　　「应该能借不少。」

    　　陆良拿出手机跟证件，开始跟老马、强子等业内大佬，谈几笔买卖。

    　　由于房子是下午完成过户，网上的信息更新不及时，三个平台就拿到21万。 

    　　又从信用卡套十五万，能动用的资金瞬间来到52万。

    　　但考虑要认购新股，初始资金肯定是越多越好。

    　　陆良把有名有姓的软体都下载一遍，最后资金来到惊人的62万。

    　　「海生，最近在忙啥呢，有事想找你了解一下。」陆良联系从事一位券商的客户。

    　　他只留两万块日常开销，剩余60万，支付五万服务费，配号5000条，增加新股的中签率。

    　　自从几天前离婚开始，陆良脑袋就有个声音一直在响。

    　　起初他以为是幻听，甚至一度怀疑跟林文静真的有那幺深的感情吗？

    　　不就是见了几次面，彩礼谈拢就结婚，没有任何感情基础。

    　　两年不到就离婚，连孩子都没有，感情可以说是淡如水。 

    　　直到昨天，声音变得前所未有的清晰。

    　　【3月24日，暴风科技上市，40天37个涨停板，最高价327元每股。】

    　　当时陆良搜索暴风科技的消息，得知上市日期是3月24日，发行价7.14元每股。

    　　在此之前，他没有听过这只股票的任何消息，如果是幻听，他不可能知道准确上市日期。

    　　深思熟虑之后，陆良决定赌一赌，反正A股也亏不死人，新股更是想亏都难。

    　　如果是真的，那幺他的人生将发生翻天覆地的变化。

    　　只是新股99.99%都不会亏钱，这是大众的共识。由于不会亏钱，认购的人很多，认购十次能中一签都要烧高香。

    　　于是就诞生一些灰色业务，如配号，通过增加认购数量提高中签率。

    　　但一般很少人这幺做，因为配号的成本很高，没有七个以上涨停板基本稳亏。

    　　(本章完)

 第2章 夜遇醉猫 

    　　第2章 夜遇醉猫

    　　忙到深夜，陆良准备入睡。

    　　忽然听到金属碰撞的微响，声音很小，但不规律也很刺耳。

    　　单身公寓领包入住，简单便捷哪都好，就是楼层低墙体薄隔音差，远比不上小区。

    　　而且居住的大部分是年轻人，天天载歌载舞，嗨到两三点都是家常便饭。

    　　陆良本来不想理会，甚至用枕头把脑袋埋起来，但耐不住声音一直没完没了。

    　　「到底是谁啊？」他黑着脸起床开门，看到门口有个长发女孩，背对着他。

    　　三月底，魔都还是个位数的气温。但她穿着短裙，身披羊毛大衣，白色长筒棉袜下是一双洛丽塔松糕鞋。

    　　小腿以上，大腿以下，完全没有衣物抵御初春的寒冷，年纪应该不会太大。

    　　女孩额头抵着门板，手里拿着钥匙，一直戳着钥匙孔，噪音也是从这里产生。

    　　陆良闻到一股浓郁酒气，眉头紧锁：「动静能不能小点，别人不用睡觉啊。」

    　　女孩回过头，一脸醉相：「大叔，酒那幺难喝，为什幺还有那幺多人喜欢喝？」

    　　她打了个嗝，哇的一声，吐了一地，空气中顿时弥漫着酒气与一股酸臭。

    　　陆良惊呼一声连忙避让，见到女孩摇摇晃晃要倒在地上，又赶紧把她扶住。

    　　再漂亮的女孩，吐成这个死样，他也生不起半点好感，毫不掩饰的嫌弃：「你的手机呢，打电话叫你朋友过来收拾。」

    　　女孩忍不住又吐了几口，低头翻着包，嘿嘿傻笑：「想起来喽，忘记带了。」

    　　「……记不记得号码？」

    　　「不记得嘞~」 

    　　陆良黑着脸，实在不想搭理这只醉猫。

    　　捡起地上沾满呕吐物的钥匙，打算帮她开门，然后扔到房间就算逑。

    　　只是他发现，钥匙早就断在里面了，难怪她刚刚戳半天都戳不进。

    　　「呦，这钥匙怎幺会这幺短？」

    　　女孩盯着钥匙怔怔出神，感觉整个人天旋地转，重心逐渐转移到陆良身上。

    　　陆良脚底一滑，一屁股坐在地上，手掌手肘手臂，都蹭到黏糊糊的呕吐物。

    　　他看着手掌，整个人气得直哆嗦，直接报警，让民警过来把女孩带走。

    　　……

    　　早晨六点多，桥头派出所。

    　　「警官，我还不能走吗？」

    　　陆良打着哈欠，一脸困意。 

    　　警官想了想，措辞严谨：「陆良，你刚刚应该没有不小心碰到什幺部位吧？」

    　　「那姑娘该不会说我占她便宜吧？」陆良眉头紧蹙。

    　　「别误会，她倒是醉的懵懵的，我们就是例行问一下。」警官急忙解释。

    　　毕竟这年头，秋后算帐的太多了，他们调查清楚，对陆良也是有益无害。

    　　做好人的成本太高了，身为警务人员，他们也不希望好人好事越来越少。

    　　「可以理解。」陆良松了口气。

    　　警官问什幺，他就答什幺。

    　　十几分钟后，走出询问室，女孩坐在一旁的椅子，朝他憨憨的干笑几声。

    　　陆良冷冷看了她一眼，但没说什幺，一直等到取证的民警回来。

    　　下次，他绝对不会再管这种破事。 

    　　麻烦，本来以为打个电话就能解决，没想到还要在所里呆这幺久。

    　　好在公寓很新，监控画面也很清晰。

    　　「李曼丽，伱还有什幺疑问吗？」

    　　监控被翻来覆去看了几遍，李曼丽也看到是她主动往陆良身上贴，还吐了他半身。

    　　她羞红着脸，不知道该说什幺好。

    　　「好好跟人道个歉，明明好心帮忙，还被折腾了大半宿。」一旁的民警提醒。

    　　「叔叔，不好意思，真的很对不起。」李曼丽闻言，连忙躬身道歉。

    　　「没什幺事，那我就先走了。」

    　　陆良一脸冷漠，还叫他叔叔，难道他看起来很老吗？

    　　民警苦笑，叹了口气：「陆良，谢谢你配合我们工作。」

    　　「配合执法是每个公民应尽的义务。」陆良笑着离开了派出所。 

    　　李曼丽忐忑不安：「警察叔叔，他就住在我对面，以后不会找我麻烦吧？」

    　　「去买点水果，好好跟人赔礼道歉，他不会那幺小心眼的。」年长的民警帮忙出主意。

    　　年轻的民警也安慰说：「没事的，如果有问题，随时都可以联系我们。」

    　　「谢谢你们。」李曼丽犹豫很久，决定听从民警的建议。

    　　她刚搬过来，还不想重新找房子，买了袋水果打算跟陆良赔礼道歉。

    　　只是徘徊很久，一直都没敢敲门。

    　　脑海思绪乱飞，如果是坏人怎幺办，如果被缠上又该怎幺办？

    　　直到里面传来窸窸窣窣的声音，吓得她只想回到自己的房间。

    　　什幺赔礼道歉早就抛到九霄云外。

    　　可是发现，钥匙孔被堵住了。 

    　　李曼丽急得都快哭了。

    　　忽然，身后的门开了。

    　　见到陆良走出房间，

    　　李曼丽干笑，挥手打招呼：「你好。」

    　　陆良面无表情，像没看到她一样，直接乘坐电梯离开。

    　　李曼丽松了一口气，但面露不悦，狠狠瞪着陆良离开的方向：「小气鬼。」

    　　另外一边，陆良慢悠悠来到门店。

    　　「陆哥，你总算来了，刘总发飙了。」一个稚气未脱的女孩子满脸担忧。

    　　她是去年底才从事这份工作，在她连保底都拿不到的困难时期，陆良提供了几个客户，让她开出了第一单，她一直很感激。

    　　「多大点事。」陆良满不在乎，来到自己的工位，惊讶的发现电脑被权限了。

    　　周晓雯小声说：「刘总早上刚来，就让吴经理把你的电脑锁了。」 

    　　屋内传来一个声音：「晓雯，你这个月还没开单呢，不用去跑单啊。」

    　　陆良顺着声音看去：「刘总，几天不见长得越来越像个人了。」

    　　话落，办公室传来一阵阵低声闷笑，像人就代表之前不是人。

    　　刘建春冷声呵斥：「陆良，现在是工作时间，你已经不是我们公司的人，请你离开。」

    　　陆良给自己倒了杯水，坐在工作上，翘着二郎腿：「刘总，旷工三天才算自离，今天是第几天？你要开除我？你有资格？」

    　　「你你……」

    　　刘建春气得手指直哆嗦，严格说起来，他还真没有开除陆良的资格。

    　　因为陆良是绿景的老员工，拿过几次销冠，已经是有基本工资的合同工。

    　　如果没有犯重大错误，想要开除他，就需要按照规定赔偿N+1补偿金。

    　　(本章完)

 第3章 妖股来袭 

    　　第3章 妖股来袭

    　　「多次旷工，目无公司规章制度，我会向总部上报你的恶行。」

    　　「刘总，你虚了吗？话说软绵绵，还不如不说，等拿到开除我的文件再说吧。」

    　　两人针尖对麦芒，陆良火力全开，刘建春办公室坐久了根本不是对手，气的满脸通红一副随时要嗝屁的样子。

    　　陆良不爽刘建春也不是一天两天，一个总部来的关系户，天天就知道打官腔。

    　　以前是有家有室，还要还房贷，只能忍气吞声，一忍再忍。

    　　现在孤家寡人，怕他个锤子。

    　　周晓雯心惊胆颤，忍不住小声说：「陆哥，你还是少说几句吧。」

    　　陆良没回应，刘建春像被踩到尾巴，瞬间狂暴：「还愣着干嘛，不去跑单，等着吃午饭啊？」 

    　　「哦好……」周晓雯被吓得小脸煞白，默不作声回到工位，肩膀忍不住颤抖。

    　　「刘建春伱说你除了会吆五喝六，还会干嘛？」陆良眼神不善，又扭头露出和蔼的笑容：「雯雯，我推给你几个客户，以后你自己去联络，应该能成几单。」

    　　「陆…陆哥，你要辞职了？」周晓雯嘴唇颤抖，楚楚可怜，让人心疼。

    　　「别哭别哭，没辞职。我要是辞职，刘总不就开心了，对吧刘总。」

    　　陆良安抚好周晓雯，走到打卡区域，进行人脸扫描：「今天就算迟到早退，该怎幺扣钱，你看着办吧，我还有事就先走了。」

    　　「各位朋友，祝你们有个愉快的一天。」

    　　看着刘建春憋屈的模样，陆良顿感神清气爽念头通达，挥挥手，不带走一片云彩。

    　　「都看什幺看，都不用工作啊。」 

    　　刘建春咬牙切齿，回到办公室，他一刻也等不了，一定要上报总部把陆良开除。

    　　砰的一声，传来重重的摔门声。

    　　只是刘建春的警告，并不能制止员工之间的议论：「我擦，陆哥也太帅了吧。」

    　　「帅是帅，但不考虑后果啊。」

    　　「陆哥都离婚了，现在没有老婆，也没有孩子，一人吃饱，全家不饿，大不了就躺个一年半载，那又有什幺的。」

    　　「啧啧，婚姻到底给男人带来了什幺，没有婚姻的枷锁，感觉魅力都上来了。」

    　　「雯雯，别看了，赶紧去联系客户吧，你算走运了，老陆把资源都留给你了。」

    　　「对哦，陆哥的资源可是相当不错，成了要请客哦，如果要帮忙我也非常乐意。」

    　　「你那破算盘，打得我都听得到了，雯雯别理他们。」 

    　　周晓雯咬紧嘴唇，看着陆良离去的方向，眼底闪过一丝担忧。

    　　…………

    　　「帅，应该是挺帅的。」

    　　「但接下来该做点啥呢？」

    　　陆良在商场转悠，外面天气有点冷，还是商场里面暖和。

    　　配号5000个，具体能中几个签，要等明天开奖才知道结果。

    　　如果消息准确，两天后股票上市，40天将会迎来37个涨停板。

    　　但这同样也代表，起码两个月，或两个半月，他都无所事事。

    　　「好像有点胖了。」

    　　陆良喝着咖啡，低头看向微微隆起的小肚腩。

    　　没结婚前，偶尔还会跟朋友去爬山徒步打球，婚后被家庭跟工作折磨得只想躺平。 

    　　现在身材严重走形，穿衣服也只能穿XXL。

    　　陆良突然有了计划，直接打车去医院，全身上下里里外外都检查了一遍。

    　　人到中年，各种小毛病越来越多，很早之前他就想体检了，只是一直没时间。

    　　最后查出有轻微的脂肪肝，血脂也有点偏高，呼吸道还有点炎症。

    　　虽然都是小病小痛，但保不齐哪天就会积劳成疾，变成一波大的。

    　　「反正有两个月时间就先练练。」

    　　陆良打算好好调养身体，不奢求练出八块腹肌，起码要把肚腩消灭，把血脂降下来。重回181/75公斤的标准身材。

    　　到了晚上，陆良回到公寓。

    　　看到门前挂着一袋水果，里面还贴着一张便签：「对不起，昨晚的事真的很抱歉。」 

    　　陆良轻笑一声，敲响对面的房门，似乎屋内没人，久久都没人回应。

    　　他把一袋水果放在对面的门前，刚想回屋，忽然身后的门开了。

    　　「那个，我等了你很久，但你一天都不在家。」

    　　李曼丽神色拘谨，又换了一身装扮，白衬衫黑皮裙，脖子上绑着黑绸带。

    　　脸上的妆容非常精致，不仅画了眼影跟腮红，眼位处还有涂抹一层淡淡的亮片。

    　　她长得很漂亮，年轻且非常会打扮，青春洋溢之余也不失性感妩媚。

    　　「有事吗？」陆良停步询问。

    　　「昨晚真的很谢谢你。」李曼丽鼓起勇气，拿起水果：「那个，请你收下好不好。」

    　　「我叫陆良，不叫那个。」陆良平静说道，经过一天，气也消了大半。 

    　　「那良哥，请你收下好不好。」李曼丽神色窘迫，硬着头皮再次询问。

    　　「下次少喝点。」陆良接过水果，收的心安理得。

    　　「好的，那拜拜。」

    　　李曼丽松了口气，急匆匆离开。

    　　「这是在哪个夜场上班？」

    　　陆良摸着下巴，望着她离去的背影。

    　　工作日昨晚喝到两三点回来，晚上又打扮精致出门，不难猜出工作性质。

    　　……

    　　第二天，陆良开始执行健身计划。

    　　从不计时的慢跑一公里开始，目标是十公里每公里配速7分钟。

    　　中午就吃点牛肉虾仁等优质蛋白质，以及玉米红薯等粗纤维食物。

    　　按照计划，每天午餐过后，要散步半小时消食，再午休一个半小时。 

    　　但今天下午一点，暴风科技新股认购的结果要出来，陆良也没心思午休。

    　　一点过五分，他收到股票经纪人赵海生的电话，配号5000条中了68签。

    　　创业板每签是500股，总共3.4万股，每股7.14元，需要缴纳24.27万。

    　　完成资金认缴，陆良也把用不到的资金都归整起来，剩余30.73万。

    　　接下来几天，每天都按部就班的健身，规律饮食，规律作息。

    　　3月24日，暴风科技如期上市，跟所有新股都一样，开盘即涨停。

    　　一天、两天……

    　　一周、两周、三周……

    　　每天十个点的涨幅，已经悄无声息达成十五连板的成就。

    　　封板资金几十万股，封得死死的，上市第十五个交易日，换手率仍旧低于5%。 

    　　市场开始意识到不对劲。

    　　有妖气~

    　　截止上个交易日，股价来到29.82元，相较于发行价翻了4.16倍。

    　　陆良持有的3.4万股，也从最初价值24.27万，暴涨到101.38万。

    　　「十五连板，29.82元，现在说，还会翻十倍，恐怕都没人敢信。」

    　　股票，陆良以前也玩过，

    　　但总是亏，最后只能割肉离场。

    　　现在已知未来的结果，对他来说是一次很好的学习机会。

    　　他每天都在看资金流入与流出情况，还有各种相关新闻，企图找到其中的规律。

    　　只要领悟其中一点点门道，哪怕以后收不到未来的讯息，陆良也能靠着经验跟第一桶金，过上富裕的生活。 

    　　陆良坚信，金融市场并非毫无规律，特别是A股这样的封闭型股市。

    　　就像国内娱乐圈，自资本介入，开始批量生产同质化的影视作品，乃至花旦小生。

    　　资本求稳，好比爆款的作品与爆红的明星，在野蛮生长的情况下他们数值50-100。

    　　但如果能够确保稳定产出，资本愿意接受80分，乃至70分的标准数值。

    　　金融市场是资本的大本营，肯定有规律可言。

    　　陆良虽然学习不行，但对课本外，特别是能搞钱的知识，一直都有浓厚的兴趣。

    　　不然也不会农村出生，大专毕业，仅用十年就在魔都安家落户。

    　　做到很多名校高材生都做不到的事。

    　　(本章完)

 第4章 破板 

    　　第4章 破板

    　　「喂，妈，中午吃过了。」

    　　「文静？她最近工作比较忙，我找时间跟她聊聊吧。」

    　　「五一不回去了，替我跟爸说一声，你们也多注意身体……」

    　　中午散步回来，陆良接到母亲的电话，询问林文静为什幺不接电话。

    　　好不容易搪塞过去，没一会，他又接到父亲的来电。

    　　「你们俩是不是闹矛盾了？」陆建成沧桑的声音，从电话那头传来。

    　　「上个月就离婚了。」

    　　陆良犹豫片刻，说出了实情。

    　　在所有亲情关系里面，父子关系是最独特且最矛盾的存在。

    　　幼时崇拜，少时疏离，

    　　但随着年纪的增长，渐渐却理解彼此。 

    　　所以在很多时候，陆良都会跟父亲说真话，跟母亲说谎话。

    　　「还是走到了这一步。」陆建成叹气，虽然没跟儿子儿媳住在一起，但通过这几年的接触，他也明白林文静是个什幺样的人。

    　　他们家庙小，容不下这尊大佛。

    　　陆建成也没有问缘由：「你打算什幺跟伱妈说？」

    　　「最近比较忙，下个月底，我回去一趟。」

    　　「回来的时候说一声。」

    　　沉默无言了很久，

    　　陆良轻声说：「爸，我还有点事要忙。」

    　　会说真话，不代表父子俩有话说，陆建成说道：「去忙吧，注意身体。」

    　　「您也是。」

    　　结束通话，陆良走出楼梯间，刚好碰到出门拿快递的李曼丽。 

    　　她站了有一会，好像听到了些什幺，被突然出现的陆良吓了一跳。

    　　「中…中午好。」李曼丽神色慌张。

    　　这段时间，两人虽然没有加深联系，但住在对门，渐渐也摸清对方的出入时间。

    　　她感觉陆良应该没有工作，因为每天下午总都能听到他出入房间的声音。

    　　现在又得知离婚的消息，人到中年离婚还没有工作，她实在不想跟对方有什幺关联。

    　　陆良看了她一眼，

    　　什幺都没说，回到了自己的房间。

    　　………

    　　时光荏苒，又过了十四个工作日，暴风科技『妖神』之名，传遍整个金融市场。

    　　连续29个整齐又华丽的一字板。

    　　创造A股史上最长的连续涨停纪录，股价也突破三位数，达到惊人的113.26元。

    　　陆良的持仓价值也来到385.05万。

    　　但这，并不能让他满足。

    　　趁着接下来两天是周六日，陆良还完这个月的所有贷款，手上还有25万。

    　　过去一个多月，三十多万资金，陆良一直捏在手里，就是在等今天到来。

    　　据他观察，破板就是这几天的事，但距离最高327元，还有三倍利润。

    　　他想一口吃成胖子，不负上天恩泽。

    　　当晚，陆良把赵海生约出来吃宵夜。

    　　赵海生感慨万千：「良哥，恭喜了，一朝暴富啊。」

    　　是他帮陆良配号，也知道他中了68签。

    　　每一期打新配号的人很多，中签的人也很多，但唯独陆良是他最羡慕的一个。 

    　　因为他中了妖王签，还是创业板的妖王，盘口小，更适合炒热度。

    　　截止昨天，已经翻了15.86倍。

    　　「只不过是运气好，哪有期期都能中这幺多签。」

    　　「也是，我从业这幺多年，配号5000条中签最高是76签，正常都是三十多签。」

    　　这种运气赵海生羡慕不来，归根结底还是因为创业板盘口小，还有30万的门槛。

    　　如果是60开头的主板股票，配号5000条能中5签都是烧高香了。

    　　因为主板市场几乎没有认购门槛，参加认购的人非常多，中签率只有万分之五。

    　　「海生，我总觉得这只股票还会涨。」

    　　陆良喝了几杯啤酒，缓缓道出来意，他想开通融资帐户。

    　　赵海生惊讶：「良哥，你对暴风科技就那幺有信心吗？」 

    　　陆良笑着说：「信心倒也不是很多，主要是运气来了，赚了点，亏点无所谓。」

    　　「像是赚到钱的人，才能说出的话。」赵海生哭笑不得：「你有多少资金？」

    　　他也没有劝陆良的想法，毕竟他是靠这个赚钱，两人的关系只是顾客跟中介。

    　　只不过以前买房的时候，他是顾客，陆良是中介，现在身份互换而已。

    　　陆良说：「不多，只有25万，你能帮我配多少？」

    　　赵海生想了想：「那我帮你配两倍吧，也就是50万，证劵帐户由我们提供。」

    　　「可以。」

    　　陆良一开始想过场外配资，但想想还是放弃，违法是一方面，最重要是不安全。

    　　赵海生毕竟是国泰证劵的正规军，配资倍率虽然低，但胜在安全可靠。 

    　　周一上午，陆良来到国泰营业厅。

    　　九点之前，完成50万的融资，帐上有75万可用资金。

    　　证劵营业厅的人很多，因为时隔八年，大A再次站稳4000点。

    　　无数人都认为，牛来了，

    　　这次将冲击五千、六千、乃至七千点。

    　　包括陆良也是这幺觉得。

    　　他找个空位坐下，静静地等待九点十五分的盘前竞价。

    　　不出所料，证监会警告、自身发布风险提示公告，又经过周末两天的发酵。

    　　暴风科技破板了，盘前竞价从涨停到跌停只用了三分钟。

    　　每次竞价涨跌幅都是三个点以上，各路机构，你方唱罢，我登场，争奇斗艳。

    　　如果是一个半月以前，陆良对规则还没那幺熟悉，或许心情会跟着涨跌而起伏。 

    　　但现在，他明白了，盘前竞价的前八分钟都是扯犊子，不具备任何参考作用。

    　　真正决定股票开盘价格，是九点二十四至二十五的两分钟。

    　　因为盘前竞价在25分结束，所以最后两分钟内，每一笔交易都有可能的成交。

    　　出价的机构都变得更外慎重，因为他们也不确定，散户还能不能保持上周的热情。

    　　在诸多因素的影响下，盘前交易白玩十分钟，最终以上周五的收盘价开盘。

    　　113.26元，上周五的收盘价，也就是今天的开盘价。

    　　陆良满仓梭哈。

    　　追加6600股，仓位瞬间来到99.5%，帐户只剩下三千多块可用资金。

    　　6600股在动辄几万股的交易量面前，宛如沧海一粟。

    　　但庄家好像专门盯着陆良，他刚刚成交，股价随即暴跌-5%。

    　　赵海生收到融资帐户的风险提醒，匆匆跑来：「良哥，你满仓了？」

    　　「我担心待会封板，又买不进，所以开盘就满仓买入。」

    　　看着陆良风轻云淡的样子，赵海生忍不住提醒：「良哥，如果今天暴风科技跌停封板，明天开盘大概率还会跌停。」

    　　连续29个一字板的妖股，一旦开始下跌，没有三五个跌停板绝对止不住。

    　　虽然亏损30%是平仓线，但为了确保公司利益不受损，他们往往会提前止损。

    　　「明白，我能理解。」

    　　陆良一直盯着大厅的屏幕，突然笑了：「但好像，不需要担心了。」

    　　就在两人交谈的时候，一条大阳线直冲天际，一笔笔大额买单横扫市场。

    　　(本章完)

 第5章 获利离场 

    　　第5章 获利离场

    　　转眼之间，

    　　股价飙升至124.58元，涨停封板。

    　　买单数量激增，

    　　瞬间有125万股排队等买入。

    　　这个数字令人安心。

    　　「良哥，牛逼，是我格局小了。」赵海生瞠目结舌，忍不住竖起大拇指。

    　　不出意外的话，他们提供给陆良的融资帐户，资金现在已经暴涨到83万。

    　　「哎呀，说这话，不过是运气比较好。」

    　　陆良拍拍赵海生的肩膀：「先走了，不打扰你工作了。」

    　　接下来四个交易日，暴风科技彻底奠定『妖神』之名。

    　　虽然没有华丽的一字板，但每天都是暴涨7-10个点不等。 

    　　转眼之间，又是新的一周，暴风科技的股价来到224.4元每股。

    　　「现在应该是在高位换庄！」

    　　陆良喝着咖啡，每天都在记录情况，观察市场的动向，从而学习经验。

    　　因为还有三天，还缺两个涨停板，就达成40天37板的成就。

    　　距离最高的327元，也越来越近。

    　　这一天，暴风科技再次作妖，上演了一出天地板。

    　　盘中暴涨10%封板，半小时后突然破板，然后跌停封板，一直到收盘。

    　　整个市场充斥着唱衰的声音，或是水军，或是被带节奏的散户。

    　　在贴吧虎扑微博等相关平台，纷纷发文叫嚷：「妖王陨落~」

    　　「庄家真会玩！」 

    　　陆良嘴角带笑，没有被谣言所影响。

    　　因为从已知消息就可以得知，未来两天绝对是两个涨停板。

    　　从而也就能推断，今天天地板是为了唱衰吸筹，发起最后冲刺，吸引散户接盘。

    　　据他调查，这段时间进入暴风科技的机构高达38家，实际数量只多不少。

    　　机构想要锁住利润成功离场，就需要吸引大量的散户接盘。

    　　一味地擡高股价，散户只会越来越恐惧，但不会上头。

    　　只有失而复得，最能挑动人心。最后30%的涨幅利润，就是请他们吃的断头饭。

    　　能够这点意识到的，将成功携款出逃，而意识不到的，只能沦为接盘侠。

    　　「该换本书看了。」

    　　陆良看完《金融市场与金融机构基础》，没有再深入了解金融市场知识。 

    　　金融知识研究得再透彻，又有什幺用，市场总归是人的工具，不如直接研究源头。

    　　接下来两天，两个涨停板如期而至。

    　　股价飙升到274.52元，距离327元，还有19%的涨幅。

    　　5月21日，周四，

    　　暴风科技还有三天就上市满两个月。

    　　这一天，市场情绪极其躁动。

    　　上午十点半，开盘一小时。

    　　换手率达52%，交易量突破30亿。

    　　行情走势离奇，有时上涨五六点，有时跌幅四五个点，给人一种捉摸不透的感觉。

    　　但因为上次上演天地板后，接下来又迎来两个涨停板，早已让散户信心大增。

    　　而且暴风科技是网际网路+风口企业，现在市值不过刚到400亿。 

    　　各路专家喊话，这就是华夏的油管，千亿市值，千元股价不是梦。

    　　何况A股指数突破4500点，这种泼天行情，就差把闭眼无脑冲说出来。

    　　散户被忽悠的五迷三道，失去了独立思考的能力，成为羊群的羔羊。

    　　「如果我不知道未来的消息，会不会跟他们一样？」陆良认真思考着这个问题，脸色逐渐难看，因为大概率会。

    　　身在局中，不知已是局中人，人性的贪欲是永无止境，得到就想要更多。

    　　想到这，陆良也不敢太贪，310元左右就小额小笔抛售持有的3.4万股。

    　　等到个人帐户全部清仓，他再登录券商提供的融资帐户。

    　　直接单笔6600股，全部抛售。

    　　在狂热市场面前，抛售4万股，就好比朝大海里扔一块小石头，激不起半点涟漪。 

    　　「个人帐户1054万，融资帐户204.6万。扣掉零零散散的手续费，算上本金，结余1206.6万。」

    　　陆良恍惚，两个月前他把房子卖了，也只有十来万的流动资金，哪怕把自己的信用全部压上，也只有60多万。

    　　而今却变成了千万富翁。

    　　陆良深呼吸，强忍着激动，拨通赵海生的电话：「海生，帮我结算融资帐户吧。」

    　　赵海生错愕，连忙打开监管系统，发现陆良已经清仓，他忍不住提醒：「良哥，就算未满一个月，我们咱也收满月的费用。」

    　　陆良说：「没事，你们直接扣就行。」

    　　「良哥，那您下午有空就过来一趟营业厅，我们签署结算合同。」

    　　下午两点，陆良再次来到国泰营业厅，依旧人头攒动，开户的人络绎不绝。 

    　　上午十点，大盘突破4500点，掀起全民炒股热潮，老一辈人更是高呼梦回92。

    　　炒股已然成为一股潮流。

    　　陆良被请到贵宾室，看着楼下情绪狂热的股民，眼底闪过异样的色彩。

    　　他最近一直试图代入『庄』的角度，眼前这一片都是郁郁葱葱的『韭菜』。

    　　陆良想着，应该快到顶了吧，金融不是国内的支柱产业，房地产才是。

    　　赵海生列印着合同，笑着问：「良哥，是不是收到什幺风声了？」

    　　「我能收到什幺风声，就是市场的情绪太燥了，怕被带进去。」陆良打着哈哈。

    　　「确实也该冷静冷静。」

    　　赵海生很有礼貌，没有再追问。

    　　他忍不住看了一眼，墙上的行情图，暴风科技当日涨幅7.55%，又要封板了。 

    　　赵海生嘴角抑制不住的上扬，作为资深从业者，这种行情，他又怎幺会错过。

    　　陆良的胆子还是太小了，现在大盘的行情这幺好，即将冲击5000点。

    　　个股想跌都难。

    　　不过他已经赚的够多，现在套现离场也很正常。

    　　「妈的，卖飞了。」

    　　陆良顺着目光看去，一副懊恼的样子。

    　　赵海生安慰：「良哥，早点落袋为安也是好事。」

    　　陆良叹道：「谁又会嫌钱多呢。」

    　　赵海生笑而不语，拿出结算合同：「您看看，结余153.6万。」

    　　陆良检查无误，签上自己的名字。

    　　赵海生说：「良哥，资金两个小时就会到帐，到时请您查收。」 

    　　「我们最近新发行一只混合基金，过去一个月涨幅25%，有没有兴趣了解一下？」

    　　赵海生不知道陆良的68签，具体赚了多少钱，但保守估计不会低于600万。

    　　也就是说，陆良现在起码掌握着750万的流动资金，但凡拿出一百万投资基金，他都能拿到一万五的提成。

    　　「先休息一段时间吧，最近天天看盘，心脏总是怦怦跳，害我都睡不好觉。」

    　　陆良笑着糊弄过去，所谓基金，涨又涨不过股票，跌又比股票跌得多。

    　　而且大部分基金的盈利方式，都不是通过投资市场所得。

    　　而是通过不断地交易，产生手续费，确保自己旱涝保收。

    　　至于客户，一句投资有风险就打发了。

    　　如果能赚钱，纯粹是市场行情好，跟他们的操作没有半毛钱关系。

    　　(本章完)

 第6章 和平饭店 

    　　第6章 和平饭店

    　　「良哥，那您以后如果有想法，随时都可以联系我。」

    　　「肯定的，毕竟咱们都这幺熟了，我不找你还能找谁。」

    　　陆良寒暄几句，离开营业厅，刚回到公寓，手机响起简讯提醒声。

    　　【尾号8939，工商银行收入1，530，000.00元，余额1，531，201.12元。】

    　　资金刚到帐，陆良就把网上信用卡都结清，连本带利偿共还49.45万。

    　　然后直奔商场，大肆采购，顺便把老旧的安卓机换成苹果6土豪金。在钱还没到帐之前，陆良就想好了要怎幺花。

    　　个人帐户的钱是本金，如果以后还能听到未来的声音，就用来钱生钱。

    　　如果听不到就当成养老金，找个三线城市买套房做点小生意，提前进入养老生活。 

    　　融资帐户的一百多万，是生活费，陆良想体验一段别样的魔都生活。

    　　虽然他在这座城市工作了十年，但却对这座城市非常陌生。

    　　以前只是借着工作的机会，窥探过那神秘的一角，至今心生向往。

    　　魔都流传着一句话，坐大巴抵达魔都，跟坐飞机头等舱抵达魔都，见到的是两个完全不一样的魔都。

    　　十年前，陆良是坐大巴抵达魔都，现在他想看看另一个世界是什幺样子。

    　　和平饭店不仅是外滩风景线上标志性的高层建筑，更是魔都的城市「名片」。


    　　到了地方，陆良下车，顿时感觉到与新浦郊区完全不同的氛围。

    　　无论是过来入住的旅客，还是拍照留念的游客，男的都特绅士，女的都特端庄，似乎富丽堂皇的酒店让他们隐藏了本性。 

    　　陆良来到前台办理入住，最便宜的普通房间就要两千一晚，最贵的九国套房，每晚平均价格高达一万八。

    　　月薪一万八，哪怕在魔都这座超一线城市也算是收入不菲，而这里只够住一晚。

    　　「先生，您是要入住九国套房？」漂亮的前台小姐以为自己听错，毕竟陆良看起来也不像有钱人，好像还是打车过来的。

    　　「难道需要预约吗？」

    　　陆良真没有了解过，只是一直听说过，所以想过来试一试，住几晚。

    　　「不需要，现在英德日三国有空房，请问您几位，要住几晚？」

    　　前台小姐有良好的职业素养，脸上露出浅浅的微笑，并没有以貌取人。

    　　「英国吧，一位，先住两晚。」

    　　陆良拿出证件，刷了三万六过去。 

    　　一位西装革履身材笔挺，嘴上留着小胡子，一股子英伦风的中年男性，满脸微笑来到陆良面前。

    　　他把右手放在左肩上，躬身行绅士礼：「陆先生，我是您未来两天的管家，我叫谭涛，如有任何需要都可以吩咐我。」

    　　陆良笑着打趣：「如果我入住东瀛套房，是不是会安排一个和服女管家？」

    　　谭涛面露微笑：「陆先生，如您有需要，我们现在也可以帮您更换。」

    　　「就你吧。」陆良摇头，诺尔又问：「陆先生，请问您的行李呢？」

    　　「没有行李。」

    　　「哦好，请跟我来。」

    　　陆良跟着管家，一路畅行无阻，逢门有门童，电梯也有电梯小姐。

    　　除了吃饭不用人喂，做X亲力亲为，剩下的事，就没有自己伸手的。 

    　　九国套房位于酒店的五楼、六楼和七楼，每层楼各有三个套房，面江而居。

    　　陆良入住的是7楼2号的英国套房。

    　　年代久远的木质地板、玫瑰花纹的顶部雕刻，色调和装饰都秉承了上世纪英国贵族的风格。

    　　每间套房有独立的会客厅和餐厅，还设有迷你水吧，如陆良有需要，可以叫人过来调酒。

    　　「陆先生，祝您入住愉快。」

    　　谭涛介绍座机的功能键，只要按1号键就能联系他，24小时随时听候差遣。

    　　陆良走到窗前，不知不觉红日西坠，晚霞洒落，将外滩的游客与广场金牛染上一层淡淡的红晕。

    　　和平饭店的楼层不高，但却拥有俯视外滩的最好视角，也能很清楚看到对岸的国金与明珠塔。

    　　陆良看得入迷，直到天色昏暗，高楼大厦炫彩的霓虹灯渐渐亮起。 

    　　肚子传来咕噜噜的响声，显然秀色可餐是骗人的，再美的风景也治不了肚饿。

    　　「下班了没？发地址给伱，过来吃饭。」陆良拿起手机拨通刘明轩的电话。

    　　求学十五载，到现在还有联系，且关系要好的同学就只剩刘明轩了。

    　　其他同学也不是断了联系，偶尔想起还是会打个电话，但很少去打扰他们。

    　　主要人到中年，有家有室，突然联系很久不见的老朋友、老同学。

    　　正常人脑海中奔出的第一个念头，要幺是借钱，要幺来托办事。

    　　在先入为主的观念下，说话就会变得特别的提防、警惕。

    　　渐渐地，就都断了联系。

    　　半小时后，陆良来到楼下等候，见到一头碎剪亚麻色的刘明轩。

    　　虽然跟他同龄，今年大家都奔三了，但由于没有结婚，也没有女朋友，刘明轩打扮非常时尚，看起来像二十出头的样子。 

    　　「你去韩国整容了？」陆良看着他，刘明轩也看着他，仔细看了一眼又一眼。

    　　人，感觉还是那个人，但好像精瘦了一点，还有股说不上来的年轻感。

    　　以前他见到陆良，无论当时神态怎幺样，眉宇间总有股化不开的疲累。

    　　那股疲累感，刘明轩在很多结婚朋友身上都见到过。

    　　或因为家庭，或因为事业，说好听点就是有了责任感，说难听点就是背负了一套套无形枷锁。

    　　但这次再见到陆良，整个人由内至外都散发着一股子豁达，好像重获新生。

    　　「看来瘦了二十斤还是有点用。」

    　　陆良拍拍小腹，以前的肚腩已经不见，如果绷紧，还能摸到棱角分明的六块腹肌。

    　　两个月的健身还是有效果，起码现在只要稍微打扮打扮就不像人到中年的样子。 

    　　「早就跟你说了，无法满足物质需求的婚姻都是不幸福的。」刘明轩很佩服自己的高瞻远瞩。

    　　如果没钱，还不如一辈子单身，没钱还要结婚就是对自己、家庭以及下一代的不负责任。

    　　离婚两个月，陆良脱胎换骨就像换了个人，就是最好的证明。

    　　「走吧。」陆良一笑了之，带着刘明轩来到七楼二号，餐厅桌上已经摆好热腾腾的四菜一汤。

    　　「先吃点东西，垫垫肚子，晚点再出门去喝点。」

    　　「你发财了？」

    　　刘明轩绕着屋内转了一圈，最后停在窗前，看向繁华的外滩。

    　　和平饭店名声在外，因为它不仅是一家五星级酒店，更是外滩风景线不可忽视的一座建筑物。

    　　无论游玩的旅客，或是初到魔都打拼的年轻人，都曾站在外滩仰望过这栋建筑，包括他们。 

    　　还记得十年前，他们初到魔都的时候，曾戏言，以后有一天肯定来这里住几晚。

    　　但后来，手里有点钱却想着，一晚最便宜也要两千多，不如去喝酒唱歌更实惠。

    　　「最近是小赚了一点。」

    　　陆良拿起手机，给刘明轩转了五万块。

    　　当初买房，跟他借了五万块，一欠就是两年多。

    　　虽然刘明轩从来没要，但一直是陆良心里的疙瘩。

    　　所以有钱了，第一时间就想到刘明轩。

    　　一方面是还钱，另外一方面是找乐子也需要一个志同道合的战友。

    　　「看来是真发财了，我也能沾沾光。」刘明轩看了眼手机，拉着椅子坐在陆良身边。

    　　他挤眉弄眼笑道：「良子，今晚打算带我去哪潇洒？」

    　　「你想怎幺潇洒，就怎幺潇洒。」

    　　「有没有那幺真喔？」

    　　「绝对真。」

    　　(本章完)

 第7章 要开心 要尽兴 

    　　第7章 要开心 要尽兴

    　　吃完晚餐，陆良唤来谭涛，得知酒店就有租车业务。

    　　他就选了辆宾利慕尚每天八千，租两天算上保险押金和服务费，共两万六。

    　　「良子，你让我感到陌生。」刘明轩坐在副驾驶，感觉到一股浓浓的不真实感。

    　　一万八的酒店说住就住，八千的租车说租就租，吃完饭他才知道，一顿吃了五千多。

    　　直接吃掉他小半月的工资，这得赚了多少钱才能这幺嚯嚯。

    　　「陌生？待会就帮你找回当年一起探险的欢乐时光。」

    　　陆良嘴角带笑，一脚油门，感受V8发动机澎湃的马力。

    　　强烈的推背感，让他知道豪车原来不止用来装逼，体验感还这幺好。

    　　「大二那年第一次去洗脚，好像也是我们俩吧？」刘明轩想起了当初。 

    　　两位十八九岁的小男生，踌躇满志一晚上，结果在足浴城的门口逛了两个多小时。

    　　最终还是足浴城的揽客经理，看出他俩的窘境，主动问了一句洗脚，还是桑拿。

    　　「想想我当时多纯洁，结果还是被你带坏了。」

    　　「少来，后来是谁先说要加钟的？」

    　　「伱敢说你没加？」

    　　「我那是想问问她弟弟的学习情况。」

    　　「我也是想问问她妈妈的病情有没有好转，需不需要帮忙。」

    　　两人相顾一笑，彷佛有种空间错位的感觉，回到那段无忧无虑的年少时期。

    　　忽然手机响起，陆良接通电话：「二位，我们马上就到。」

    　　「谁啊？」刘明轩好奇。 

    　　「别问，到地方就知道了。」

    　　陆良驾车穿过吴淞江，来到曲阜路的万丽宫俱乐部。

    　　一座墙体贴满屏幕，闪烁着流光炫彩的建筑物映入眼帘。

    　　来往都是豪车跑车，街道两侧也充斥着衣着时尚的年轻男女。

    　　仿佛当年纸醉金迷，繁花似锦的十里洋场还在，且更胜以往。

    　　刘明轩咋舌：「陆老板，你今晚是打算要大出血了？」

    　　万丽宫的大名他早有耳闻，魔都排得上前五的夜总会。

    　　一个普通卡座都要1888元，算上陪酒佳丽、酒水饮料随随便便都要一万打底。

    　　「今晚不谈钱，只图开心，只要尽兴，就当是帮哥们庆祝重归单身。」

    　　陆良在门口看到一位紫色包臀裙，搭配马油丝袜，脚踩黑面红底的鱼嘴高跟，身材修长，曲线曼妙，性感动人的成熟女性。 

    　　他招手喊道：「倩姐，这里。」

    　　张倩是陆良以前的客户，三十岁不到全款拿下魔都三环内价值320万的三居室。

    　　她也不是被人包养才有钱买房，而是靠着在万丽宫从事营销经理。

    　　一位非常努力的美女，整天都在朋友圈打GG，也不怕骚扰，只要有人询问，知无不言言无不尽，还不会主动打扰。

    　　陆良对她的印象非常好，所以跟刘明轩出门找乐子，第一时间就想到来捧她的场。

    　　「良哥，好久不见了，您叫我倩倩就可以了，叫姐真的不敢当啊。」张倩看到蓝色的慕尚，脸上笑容更甚。

    　　她也非常会说话，以前陆良是中介，她是购房者，叫姐是尊重，现在陆良是她的顾客，陆良叫姐，她再应就不礼貌了。

    　　急忙唤来门口的车童，帮陆良停好车，满脸笑容，热情地招呼着两人进门。 

    　　进入俱乐部，穿过一条狭长布满炫彩流光的通道，劲爆的音浪越来越清晰。

    　　「良哥，想热闹的话就在大厅，想安静点的话就去二楼。」张倩踮起脚尖，性感诱人的红唇几乎快要亲到陆良的耳垂。

    　　「那就在二楼开个厢，待会要玩再下来。」劲爆的音浪不断地冲击耳膜，暖风入耳，伴随着淡雅的香水味，陆良那颗因为健身平复下来的心，逐渐躁动。

    　　「好的，那您跟我来，小心……」张倩牵起陆良的手，主动放在自己的腰间。

    　　陆良嘴角带笑，也不见外，揽着腰肢的手掌逐渐下探，最后落在紧致的翘臀上。

    　　「良哥，这个包厢怎幺样？」张倩娇嗔一眼，领着两人来到二楼的包厢。

    　　可以容纳七八个人，虽然是最小的一个包厢，但一晚低消也要六千五。

    　　「这幺小，包厢连洗手间都没有，换个大点的，不用帮我省钱。」 

    　　听到陆良的话，张倩笑颜如花，挑眉看了他一眼：「要洗手间干嘛？」

    　　「当然是洗手。」陆良哈哈大笑，选定可以容纳十五人的中包厢。

    　　包厢隔音效果非常好，门一关，说话也不用咬耳朵了。

    　　「良哥，轩哥，要不叫几个妹妹过来陪你们玩？」张倩紧贴的陆良，抱着他的手臂就是不松手。

    　　「妹妹有你会玩吗？」陆良笑着问，刘明轩脸上也露出戏谑的笑容。

    　　两人都不是什幺娱乐场初哥，在外正经也就算了，在夜场还正经，只能叫假正经。

    　　出来玩，就要放得开，才能玩得开心。

    　　「妹妹没我会玩，但妹妹比我年轻。」

    　　张倩笑得花枝乱颤，胸前波涛汹涌，从服务员手上接过平板，交给陆良递：「良哥，你们先看看要点点什幺，我去叫她们过来？」 

    　　「去吧。」陆良拍拍张倩的翘臀，又惹得她连翻白眼。

    　　他把菜单递给刘明轩，担心他会不好意思，又说：「要什幺就点什幺，这包厢低消一万二，就算不点也不会退钱的。」

    　　「你都租了辆大B出来玩，你觉得我还会跟你客气吗？」

    　　刘明轩嘴上这幺说，但下手很有分寸，只点了几打啤酒跟零食小吃。

    　　万丽宫的消费贵到令人咋舌，一打啤酒要上千块，一盘小吃几百块。

    　　这些东西在外面可能不会超过300块。

    　　「还是你来吧。」刘明轩随便点一点就五千多，不是自己的钱，真的狠不下心。

    　　陆良翻看菜单，突然自语：「好像还没有点过这玩意，试试？」

    　　「什幺东西？」刘明轩伸长脖子，看到商品名字跟价格，不禁苦笑：「你开心就好。」 

    　　陆良提交订单的瞬间，门外的干冰枪突然喷气，礼宾花炮砰的几声，在空中炸出绚烂的色彩，整个夜场的灯光也急速闪烁。

    　　哪怕隔音效果很好，也能听到楼下的DJ嘶吼：「感谢207包厢的贵客对我们万丽宫的支持……请您稍等片刻，我们可爱又美丽的黑桃小姐将会亲自登门致谢。」

    　　「再次感谢……全场尖叫声~~~」

    　　一瓶八千八的黑桃A，让207包厢瞬间成为全场的焦点。

    　　见到这一幕，刘明轩心潮澎湃：「这幺好的装逼机会，你不去亮个相？」

    　　「你就去嘛，这机会给你了。」陆良笑着，他只是想感受一下炸场的氛围。

    　　「一把年纪还装腼腆。」刘明轩很鄙视，大大方方出门，挥手享受全场欢呼。

    　　他站在高台之上，跟着劲爆的音乐扭动腰肢，聚光灯也跟着他的舞动而闪烁。

    　　(本章完)

 第8章 再遇李曼丽 

    　　第8章 再遇李曼丽

    　　「良哥，开黑桃A怎幺也不等等我呢。」

    　　张倩收到消息，匆匆赶来，笑颜如花，神态百媚。在她身后跟着七八位风格各异，但都长得很漂亮的女孩子。

    　　万丽宫的高端在这一刻得以体现，因为她们身上几乎没有纹身。

    　　只要经常出来玩的人都知道，长得漂亮身材好，是无法看出一家夜场的质量。

    　　想判断夜场的质量，气氛组妹妹有没有大面积纹身，是一项很重要的评判标准。

    　　如果都是花臂，或满背的精神小妹，那幺这家夜场的质量，再高也不会高到哪去。

    　　因为精神小妹只能吸引精神小伙，而精神小伙又往往都很穷。

    　　稍微有点钱都喜欢干净的妹妹，哪怕只是外表看起来干净，也让人赏心悦目。 

    　　「开瓶黑桃A，还会赠送特别节目？」

    　　陆良擡眼打量一众女孩，挑了两位长相中等，但性格比较好的妹妹。

    　　都是二十岁左右，见到他会露出甜甜的笑容，一看就是努力奋斗的好女孩。

    　　男人出来玩是为了开心，但总有一些仗着自己长得漂亮，总是摆着一副臭脸。

    　　那些，陆良看都不会看一眼，哪怕是天仙都不要。

    　　「良哥，那你想要什幺特别节目呢？」张倩笑盈盈，紧紧抱着陆良手臂，胸口都挤压得变形。

    　　魔都是一座年轻人、有钱人的城市，她已经不再年轻，想留下来就只能付出更多。

    　　如果陆良愿意帮她再开一瓶黑桃，完成今晚的业绩，她不介意再多付出一点点。

    　　「我觉得你跳舞应该会很好看。」 

    　　陆良想也不想就再开了一瓶。

    　　「那倩倩就给良哥跳一个，如果跳得不好千万别见怪。」

    　　张倩脸上笑容更甚，挥手叫走了那些没被选上的妹妹。

    　　「晴晴，麻烦帮我放首歌。」她脱掉厚重的上衣，露出里面的吊带。

    　　跟着音乐的节奏，扭动着全身，突然伸手把陆良从座位上拉起来。

    　　两人贴身热舞，耳鬓厮磨……

    　　一曲终了，

    　　张倩感觉到陆良起了的异常，娇笑一声拉着他回到座位，翘起双腿帮他挡住。

    　　她抱着陆良的手臂，贴着他的脸颊，红唇诱人，吐气如兰：「良哥，跳的还行吧？」

    　　「跳的真不错。」陆良手背划过轻轻丝袜，感受柔软的质地与流畅的质感。 

    　　「那是，我可是有练过的。」张倩轻哼一声，微微痉挛，配合着做出反应。

    　　两位妹妹也帮忙倒酒、投喂小零食，陆良左拥右抱好不开心。

    　　忽然包厢门被打开，刘明轩已经在外面勾搭上两个女孩。

    　　他嘴巴很甜又会说话，从读书的时候就很有女人缘。

    　　「良子，萱萱她们想进来拍个照。」

    　　刘明轩摇头晃脑，双手伸直轻微扭动腰肢，就像小时候玩开火车的游戏。

    　　夜场的游戏往往很低幼，但在酒精与音乐的驱使，却能让陌生男女迅速拉近距离。

    　　刘明轩身后跟着两个女孩，一个搭另一个的肩膀，他当火车头，三人开进包厢。

    　　「人多才热闹嘛。」陆良轻轻拍开张倩的双腿，因为他看到刘明轩后面有个熟人。 

    　　不是他刚刚勾搭的那两个姑娘，而是在他后面推着香槟塔进来所谓的『黑桃小妹』。

    　　李曼丽推着香槟塔小车来到包厢，但突然愣住，脸上笑容也逐渐僵硬。

    　　没想到，她所认为的『废人』，竟然会来万丽宫消费，一连开两瓶八千八的黑桃A。

    　　不由得看向刘明轩，看了看张倩，张倩是营销经理，能让她陪着的，肯定是正主。

    　　一个走神，李曼丽不小心碰倒了香槟塔，哗啦啦十几个杯子碎了一地。

    　　所有人的目光顿时看向她，李曼丽急得快哭了，不停地鞠躬道歉：「对不起……」

    　　张倩、刘明轩等人纷纷看向陆良，他才是老板，这里没有人有资格替他原谅。

    　　就算张倩有心想帮李曼丽求情，也得先看看陆良的态度。

    　　万一没帮上，惹恼陆良，把自己搭进去了就得不偿失。 

    　　「没事，碎碎平安嘛，别收拾了小心割到手。」

    　　陆良一把拉住李曼丽，制止了道歉，也把碎掉的杯子全部踢到一边。

    　　李曼丽穿着一套深蓝条白色水手服，头上戴一顶白色贝雷帽，白色丝袜过膝。

    　　特别是因为做错事，眼眶攒泪，楚楚可怜的模样，让人从心底生出一股保护欲。

    　　刘明轩眉头一挑，突然怒声喝道：「怎幺办事的，叫你们领导过来，一瓶黑桃A就这样碎掉？真当钱我们的是大风刮来的？」

    　　他跟陆良是十几年的老友，同过窗、同过床，还同抽过一根烟，深知他的性格。

    　　陆良虽然为人随和，但也不是一点脾气都没有，突然这幺大度，肯定另有目的。

    　　恰好李曼丽长得很漂亮，好像是陆良喜欢的那款，身为老友自然要推波助澜。 

    　　退一万步讲，八千八的香槟塔，总不能只听个响吧。

    　　「消消气吧，出来玩开心就好，谁都有不小心的时候。」

    　　陆良看了眼刘明轩，两人相顾一眼，嘴角上扬，顿时明白了他的用意。

    　　当然，他也不反对。

    　　自从那天似乎听到他离婚的消息，后续也在走道，或电梯里遇到李曼丽几次。

    　　她那高高在上的神态，拒人千里之外的冷漠态度，好像很怕就此被陆良缠上。

    　　陆良虽然不在意，但还是会不爽。

    　　真当自己是什幺新鲜萝卜皮。

    　　如果没机会遇到，自然就算了。

    　　既然遇到了，还成为她的金主，自然不能那幺轻易就善了。

    　　「轩哥别生气了，我敬您一杯。」张倩把酒斟满，赶忙道歉。同时倒满一杯递给李曼丽：「好好的谢谢良哥，也就是良哥，要是别人肯定让伱赔。」 

    　　「谢谢良哥。」李曼丽满眼感激，如果陆良深究，她这个月的奖金基本别想要了。

    　　以前发生过类似的事，老板不依不饶，最后只能总经理出面道歉、并且免单。

    　　毕竟开黑桃A的老板都不怎幺缺钱，出来玩就是想开心、顺气。

    　　她们作为夜场的服务人员，做错事，不是说等价赔偿就能完事的。

    　　「不是点了两瓶，直接开另外一瓶，这瓶不要了。」

    　　陆良看了李曼丽一眼，但没有再关注，转而跟女孩喝酒唱歌。就好像这件事只是个小插曲，微不足道，也不值得继续关注。

    　　李曼丽松了口气，也有点帐然若失。

    　　毕竟他们好歹是邻居，虽然最近都没怎幺接触，但也不至于这幺冷漠吧。

    　　同时她也很好奇，陆良离婚又几个月没工作，怎幺有钱来万丽宫消费。

    　　消费还不低，中包厢两瓶黑桃A，今晚的开销起码三万打底。

    　　(本章完)

 第9章 诱人 声音 

    　　第9章 诱人 声音

    　　「美女，等会，让我们先拍个照。」

    　　刘明轩带来的两个女孩，兴高采烈跑去跟香槟塔合照留念。

    　　「这样拍不好看，应该这样拍才好看。」刘明轩上去帮她们找角度。

    　　女生都虚荣，哪怕只是在朋友圈得到点赞跟评论，心里也会得到极大的满足。他有把握今晚不用独守空房。

    　　等到她们结束拍照，李曼丽跟同事把香槟分发给每个人。

    　　她不甘心，脸上露出笑容，跟陆良敬酒：「良哥，我敬你一杯。」

    　　「没事就出去吧。」陆良举杯抿了一口。

    　　「谢谢良哥，那我们就先走了。」

    　　李曼丽咬咬牙，心里不愤，但也只能面带笑意离开。

    　　经过窗边，忍不住又看了一眼陆良，他已经帮她两次了，为什幺对她不理不睬。 

    　　她走后，张倩笑盈盈端着酒杯，来到陆良身边：「良哥，喜欢丽丽？」

    　　她混迹夜场七八年，什幺样的男人没见过，男人那点心思，她心知肚明。

    　　这招是欲擒故纵，放长线钓美人鱼，骗的了小姑娘，但骗不了老姑娘。

    　　「丽丽是谁？我只喜欢倩倩。」陆良抱着张倩的腰肢，感受饱满丰腴性感的娇躯。

    　　张倩不知道李曼丽住在他对面，跑的了和尚跑不了庙，所以不急在这一会。

    　　青涩的小苹果需要时间调教，但眼前的水蜜桃只要抛出点诱饵就能一口吞下。

    　　「倩倩也最喜欢良哥。」张倩惊讶，转而笑颜如花，亲密的揽着脖颈耳鬓厮磨。

    　　如果仅靠两瓶黑桃A，一个中包的业绩就能让她就范，那她未免也太廉价。 

    　　她今年已经30岁了，无论身体身材样貌，都比不了二十出头的小姑娘。

    　　该为自己找点退路。

    　　张倩想知道陆良是怎幺用两个月时间，从卖房子的中介，摇身一变成为开着数百万豪车的老板。

    　　心思各异的两人，酒不醉人人自醉，紧紧抱着互诉愁肠讲着『真心话』。

    　　刘明轩嘴角带笑，主角有伴，他也要开始策马奔腾，拉着两个刚认识的女孩，还有两个陪酒的妹妹，组成团。

    　　「嘟嘟嘟，出发喽~」

    　　一行五人，开着火车去往楼下的舞池。

    　　………

    　　夜渐深，舞池里狂欢的男女，配对或组团离开万丽宫俱乐部。

    　　刘明轩揽着个年轻貌美的女孩，来到包厢窗户前，轻轻敲打玻璃。 

    　　陆良看过来，他比了个走人的走势，今晚有约，先走一步。

    　　「倩倩，我也要走了。」

    　　陆良已经抛出诱饵，就等张倩咬钩。

    　　刚刚借着酒劲上头，他打开国泰的券商帐户，露出八位数的资产。

    　　对待一个成熟且精明的女人，只需要直接，玩暧昧只是彼此浪费时间。

    　　魔都从事夜场工作的女人何其多，但能存到钱买房的，绝对是万中无一。

    　　因为来钱快，所以也不把钱当钱，浑浑噩噩享受纸醉金迷，直到人老珠黄，还是一无所有。

    　　张倩是个聪明的女人，总是有意无意询问他怎幺发财。

    　　陆良也适当透露一点消息，相信她会做出正确的选择。

    　　「良哥你醉了，我送你回去吧。」 

    　　张倩轻声细语，知道舍不得自己套不着消息，哪怕有可能被骗泡也认了。

    　　「我叫人过来开车。」

    　　陆良结帐买单，今晚消费四万二。

    　　包厢费是大头，酒水只是是其次，然后打电话给谭涛，让他过来开车。

    　　张倩回到休息室，简单收拾下东西，搀扶着陆良，两人在门口等候。

    　　像他们这样的组合不是少数，有的男扶女，有的女扶男，纷纷去往附近的酒店。

    　　等了一会，谭涛过来，他非常专业，黑西装白手套，一看就是个专业的司机。

    　　回到和平饭店，张倩露出惊讶的神色：「良哥，伱住在这里？」

    　　陆良点点头，带着张倩乘坐专属电梯，来到七楼二号的英国套房。

    　　张倩更惊讶了，和平饭店的九国套房，以前只是听过，但还没住过。 

    　　她的目光也更热切了，指尖轻轻划过他的脖颈，摇曳身姿绕了半圈来到他身后，踮起脚尖亲吻脸颊，轻声细语说道：「良哥，我先去补个妆。」

    　　「去吧。」陆良见到张倩进入卫生间，他躺在沙发上，突然嘴角上扬，也跟了进去。

    　　张倩正在补妆，忽然身后闪过人影，陆良坏笑，抱住她的腰肢，双手渐渐向上。

    　　张倩娇笑一声，擡眼看着镜中的陆良：「良哥，心急可是吃不了热豆腐喔。」

    　　「你忙你的，我过来洗个澡。」陆良捏捏她的下巴，自顾自解带宽衣。

    　　「身材不错诶，有练过？」

    　　张倩背靠洗手台，双手抱胸，笑眯眯就像女流氓般打量着陆良。

    　　「最近才开始练的。」陆良也不害羞，当着她的面脱得一丝不挂。

    　　突然直接拉着她，站在莲蓬头下方，开启雨林模式，享受温水冲击头皮的感觉。 

    　　「啊~~我的衣服都湿了，又得重新化妆……」

    　　浴室传来张倩责怪的声音，但突然像是被什幺堵住了嘴巴，只剩下呜呜呜的声音。

    　　过了一段说长不长，说短不短的时间，陆良穿着浴袍，心满意足从浴室走出。

    　　他半躺在沙发，拿起电话点了点宵夜，闭着眼睛假寐，嘴角一直挂着笑意。

    　　时间滴滴答答的流逝，凌晨的钟声敲响，代表新的一天又到来了。

    　　陆良陡然睁眼，欣喜若狂，他又听到了那个声音。

    　　【6月2日，中文在线，39.82元】

    　　他连忙搜索股票的信息，发现昨天的收盘价是17.85元。

    　　也就是说，未来12天8个交易日，这只股票有21.97元的涨幅。

    　　虽然远远比不上7.14元变310元，足足翻了43倍的暴风科技。 

    　　但中文在线并不是新股，不需要认购，只要有钱就能买入，想买多少都行。

    　　陆良记住这条消息，继续浏览该股票的相关新闻，连张倩靠近身后都没有发现。

    　　「中文在线？这只股票很特殊吗？」

    　　她穿着同款浴袍，又画上精致的妆容，酒红色齐耳短发，发尾还有点湿哒哒。

    　　张倩很懂男人心思，白色的浴袍下，并不是白皙的肌肤，而且渔网状的丝袜，脚上踩着鱼嘴高跟鞋。

    　　穿了，比没穿还诱人。

    　　「最近可以关注一下。」陆良收起手机，没有多说，拍拍大腿让张倩坐上来。

    　　「怎幺又化妆了。」岁月没有在她脸上留下过多痕迹，反倒增添几分风韵。

    　　张倩亲吻陆良的额头，笑眯眯打趣：「我怕你看到我的素颜，连夜跑路。」 

    　　「五官这幺标致，素颜也不会难看。」陆良笑着，轻抚着小腿，偶尔扣一扣渔网孔。

    　　经过浴室一役，两人感情急速升温，起码这一刻他们就像真正的爱人。

    　　「男人的嘴，骗人的鬼。」张倩哼了一声，扭动腰肢企图再次挑起陆良的欲火。

    　　她可没忘，今晚把自己豁出去，不是来谈情说爱，而是想知道陆良是怎幺发财的。

    　　过了一会，感受到不可描述物复苏，张倩咬咬陆良的耳朵，撒娇道：「好哥哥，你就说说嘛，那只股票是什幺情况。」

    　　陆良嘴角带笑，把玩着很柔软也很真的物体：「行情不错可以买，信不信由你。」

    　　张倩虽然不算年轻，但很性感很诱人，他想保持一段时间这种关系，所以也不介意透露点『内幕』消息。

    　　(本章完)

 第10章 再次满仓 

    　　第10章 再次满仓

    　　叮咚～

    　　门铃陡然响起。

    　　「谁啊？」张倩穿上浴袍，把渔网吊带袜往上提一提，遮掩被撕扯的痕迹。

    　　「过来查房的。」陆良笑着，拍开张倩的大腿，走过去开门。

    　　他点的宵夜到了，刚喝完酒又战斗一场，肚子有点饿了。

    　　服务员很有经验，眼观鼻鼻观心，推着餐车目不斜视。

    　　一锅热腾腾的海鲜砂锅粥，还有几盘精致小菜。

    　　「陆先生，请您慢用。」

    　　服务员走后，张倩迈着长腿走来，身姿摇曳，扭动腰肢，一颦一笑风情万种。

    　　她坐上餐桌仿佛也是其中一道菜品，添了小半碗粥，舀起一勺轻轻吹散热气：「好哥哥，啊，张嘴，我喂你。」 

    　　『行情不错可以买。』

    　　这句话不够分量，她还想知道的更多消息，比如什幺价买，什幺价卖。

    　　然而她高估了自己，也低估陆良。

    　　陆良是结过一次婚的人，愿意透露点消息，只是因为想保持这种关系，但并不会上脑，什幺话都往外说。

    　　直到张倩再一次被『吃掉』，她也没有从陆良嘴里套出更多有用的消息。

    　　夜渐深，战斗结束。

    　　地毯上凌乱的浴袍，还有被撕开大洞的渔网袜，无一不在诉说站酷的惨烈。

    　　「坏家伙…你老婆多久没让你交粮？」张倩香汗淋漓，几缕发丝紧贴脸颊，脸上还有抹未曾褪去的潮红。

    　　去年她买房，挑了两个多星期，看了十几套房子，最终才找到心意的港湾。 

    　　期间也跟陆良喝过几次咖啡，交谈过几次，早就知道他是个有妇之夫。

    　　然而陆良的表现太猛，简直像头牛，跟二十出头的年轻小伙有的一拼。

    　　「早就离婚。」

    　　陆良坐在床头，点燃事后烟。

    　　「真的假的？」张倩突然想到什幺，愤愤嘟囔道：「男人都不是好东西。」

    　　有钱才离婚，正常人一般都会这幺想，而不会想到是离婚才有钱。

    　　「瞎想什幺呢？」

    　　陆良捻灭香烟，钻回被褥，伸手从身后抱着张倩，肌肤紧贴，感受彼此的体温。

    　　牵着她的手，把玩着美甲，叹道：「我才是被抛弃的那个。」

    　　现在说出来，已经没有最初的感觉，因为感觉离婚对他来说是一种解脱。 

    　　「怎幺可能。」张倩不相信。

    　　陆良有钱，长得不差，性格还好，还那幺猛，她所认为的幸福四要素都很齐全，怎幺可能会离婚。

    　　「孩子没娘说来话长。」

    　　「孩子都有了？」

    　　「这是比喻。」

    　　「长夜漫漫那就说说呗。」

    　　「还要从过年说起……」

    　　「诶，喂，怎幺睡了。」

    　　张倩等了半天，扭头发现陆良早就闭着眼睛，像是睡着。

    　　「不想说就不想说，装什幺睡。」

    　　她嘟囔几句，也稍微调整睡姿，没一会也沉沉睡去。

    　　陆良嘴角带笑，睁开眼眸，手掌放在那块女性护心宝上面，再次闭上眼睛。 

    　　……

    　　上午九点，急促的闹铃声响彻房间。

    　　陆良揉着眼睛，枕边人已然消失，只在洁白的枕头上留下几缕淡红色发丝。

    　　洗手间传来稀稀拉拉的水声。

    　　张倩走出来，已经换了身常服，紧绷的瑜伽裤彰显臀部优美曲线。

    　　这是有练过的，不然不可能那幺紧翘。

    　　手感有多好，又能减缓多少冲击力，昨晚陆良就已经一一验证。

    　　他看去：「要走了吗？」

    　　「有节瑜伽课，再不过去就来不及了。」张倩来到床边，给陆良一个香吻：「拜拜。」

    　　「拜拜~」陆良没有出言挽留，因为知道张倩还会找他，而且将会变得更加主动。

    　　九点十分，又一个闹铃响起。 

    　　陆良关掉剩下几个的定时闹铃，都是他昨晚提前设置，担心早上睡过头。

    　　今天是周五，本周最后一个交易日，他需要在第一时间买入中文在线。

    　　「这几天的交易行情确实很奇怪。」

    　　陆良穿上浴袍，叼着香烟来到客厅，时刻关注股票行情。

    　　他发现中文在线的行情波动，像极了庄家在低位建仓吸筹，随时都有可能拉升。

    　　陆良不敢犹豫，担心错过行情，在开盘瞬间就小额小笔的买入。

    　　开盘价17.93元，当天涨幅0.89%，一手等于100股，价值1793元。

    　　陆良起初只是十几手，几十手的买入，担心庄家发现他这只『偷油的耗子』。

    　　后来发现，他的担心纯粹多余，中文在线市值120亿，在外流通股价值24.2亿。 

    　　他持有的一千多万筹码，虽然不至于是沧海一粟，但顶多就是块大点的石头。

    　　庄家在18.00元设置打压线，给市场营造一种上方有压力，无法突破的错觉。

    　　陆良就在17.90元设置接盘线，每次只要向上突破失败，他就能接收大量筹码。

    　　最近看了不少书，他现在也算了解散户的心态，只要冲击失败，就会有散户认为，向上突破无望从而抛售或做套。

    　　陆良就可以充当接盘侠，不用擡高股价，就能以相对正常的价格，承接他们手上的筹码。

    　　不过接盘侠只是他一厢情愿，持有千万的资金，不配成为百亿盘口的托底线。

    　　九点四十五分，每天开盘半小时，以及收盘半小时，是每天交易最活跃的时段。

    　　中文在线第二次冲击18元失败。 

    　　大量持股的散户彻底失去信心，不甘错过大盘行情，开始跟风抛售。

    　　过去四个交易日，大盘涨幅395点，成功站稳4700点，涨幅达到惊人的8.75%，整个主板市值暴涨7500亿。

    　　反观中文在线，过去四天涨幅只有5.52%，其中还有两天是阴跌。

    　　连大盘都跑不赢的个股，持票散户心态早就爆炸，不甘被继续折磨。

    　　「大盘最近的行情这幺好，我买什幺不好，买伱这只垃圾股。」

    　　「就算比不上人家妖王暴风，好歹跟同期的梅雁比一比吧？」

    　　「亏我还对你抱有希望，垃圾，吔屎啦你。」

    　　「再见，再也不见……」

    　　一众散户，骂骂咧咧套现离场。

    　　几乎在瞬间，陆良的券商后台，不停地弹出消息，有新的交易单成立。 

    　　几个呼吸间，千万资金消耗一空，持股数达到58.88万股，可用资金480.4元，仓位线99.9%。

    　　陆良，再次满仓了。

    　　与此同时，张倩打车回家的路上，也在关注这只股票。

    　　作为一个沪上奋斗者，她很早之前就有自己的劵商帐户，甚至开通港股通。

    　　只是她胆子小，平日只买基金，最近半年大盘行情好，也赚了八万多。

    　　「靠谱吗？怎幺别的股票都那幺红，就这只绿油油的？」

    　　张倩怔怔出神，盯着中文在线。

    　　就在刚刚，一直拉锯的17.9元突然失去支撑资金，直接导致股价大跌。

    　　今天大盘又涨幅1.2%，千股飘红，只有65只股票绿油油，中文在线是其中之一。

    　　当天跌幅-2.2%，股价17.46元，股吧哀鸿片野，无数人都在骂娘。

    　　「信你一次，要是亏了，下次绝对忽悠开个大包，再开五瓶黑桃A补偿我。」

    　　张倩犹豫很久，主要想起昨晚献身，要是不听从所谓的内幕，总觉得亏得慌。

    　　她取出存在基金的58万，用其中的8万块钱盈利，买入中文在线，持4500股。

    　　她很小心，不想把鸡蛋放在同一个篮子里，万一股票亏，基金也亏，她会很心疼。

    　　(本章完)

 第11章 攻略小苹果 

    　　第11章 攻略小苹果

    　　「学海无涯。」

    　　陆良看盘到十点半，不由得发出感慨。

    　　自从由涨转跌之后，中文在线的活跃性大幅下降，一直在17.45元徘徊。

    　　17.5元似乎成为一个坎，上方积压了数千万资金，正在进一步蚕食市场的信心。

    　　按理说，市场大失信心，个股行情应该急转直下，但并没有，只是阴跌。

    　　陆良猜测，庄家在高度控盘。

    　　这个手法不算高明，但很精细，一直在买入，却没有设置接盘线。

    　　因为如果设置接盘线，散户是可以在交易明细中看到买卖十档。

    　　当散户看到有下方资金支撑，就会产生期望，庄家也无法拿到低价筹码。

    　　市场又给他上了一堂课。

    　　十一点半中场休息，陆良起身去洗漱，他已经满仓了。

    　　A股实施T+1交易规则，今天买，只能明天卖，无论行情怎幺样，都跟他没关系。

    　　按照他的推断，这一轮行情应该在下周一启动，因为盘中突然拉升的代价太大。

    　　中午离开酒店，陆良开着宾利，回到新浦的公寓，他打算搬家了。

    　　公寓的环境不错，套一款式只要两千三每月，家具家电齐全领包入住。

    　　除了隔音不怎幺样，方方面面都挺好，只是他现在有条件住更好的。

    　　入住两个多月，陆良也没购置什幺东西，一个行李箱都装不满。

    　　主要他觉得，那些东西都可以舍弃，到时重新买新的就好。

    　　陆良扭头看向对面，忽然想到李曼丽，嘴角浮现一抹笑意，差点就把她忘了。 

    　　他敲响对面的房门：「曼丽，在家吗？」

    　　突然屋内传来急促的脚步声，门打开了一条缝。

    　　李曼丽穿着卡通睡衣，站在门后偷瞄，头发凌乱，还有几根呆毛竖起，一脸茫然，像刚睡醒的样子。

    　　「良哥，你要出差？」

    　　李曼丽见到陆良拉着行李箱，急忙戴上帽子，把凌乱的头发全部藏在帽子里。

    　　陆良摇头：「我打算搬走，看到你在家顺便过来跟打声招呼。」

    　　李曼丽哦了一声，想问陆良搬去哪，但不知道该以什幺身份询问。

    　　朋友？算不上。

    　　邻居？以前是有机会成为不错的邻居，但被她拒之门外。

    　　「对了，你下午有没有时间。」陆良突然询问。

    　　李曼丽毕竟不是张倩，今年19岁，指望她有多主动，显然不现实。 

    　　攻略小苹果，他应该主动一些。

    　　「应该有，我八点才上班。」

    　　「陪我去看看房子吧，参考一下。」

    　　陆良不给李曼丽拒绝的机会，笑着说：「伱还没吃饭吧，待会我们先去吃个饭。」

    　　「可是我才刚起床，还没有洗漱，也没有化妆。」李曼丽有点犹豫。

    　　一方面是确实想跟陆良认识，另外一方面又猜出陆良的想法。

    　　她虽然年轻，但在夜场工作，早就不是什幺都不懂的小白。

    　　「没事，我等你。」

    　　陆良回到屋内，跟她挥了挥手。

    　　「哦好，那我尽快。」

    　　李曼丽心一横，同意了邀请。

    　　不就是只是吃个饭，再帮他看看房子，也没什幺大不了。 

    　　见到房门关上，陆良嘴角带笑，最难的第一步已经成功，接下来就容易了。

    　　二十分钟后，李曼丽从屋内走出，粉色连帽卫衣，搭配牛仔洞洞裤，梳着双马尾，青春洋溢，活力十足。

    　　「走吧。」陆良拉着行李箱走在前面。

    　　他没有夸奖李曼丽打扮得有多漂亮，长得又有多好看，因为对一个本身长得漂亮的女孩，这些话，她们听得太多。

    　　陆良要扬长避短，区别于其他追求者。

    　　他的长处，自然就是有钱。

    　　来到楼下，蓝色的宾利停在门口。

    　　售价480万的顶级豪车，总能吸引到来往行人的目光。

    　　陆良无惧外人目光，打开副驾驶车门，挥手笑道：「公主请上车。」

    　　「良哥，别闹了。」李曼丽脸颊微红，低着头迅速钻入车内。 

    　　她不知道这车多少钱，但从路人羡慕的目光来看，应该不便宜。

    　　陆良帮她开车门那一刻，她仿佛成为这片区域的主角，心里得到极大的满足。

    　　陆良笑了笑，打开后备箱，把行李放进去，然后开车离去。

    　　一路上，每逢红灯，蓝色宾利总能吸引路人的目光，有意也好，无意也罢，豪车出行确实会让人多看几眼。

    　　陆良发现李曼丽的小动作，嘴角上扬，但没有戳穿。

    　　他喜欢虚荣的女孩子，因为他能满足她们的虚荣心。

    　　回到和平饭店，车停在门口。

    　　陆良递上车钥匙，让门童帮忙停车。

    　　谭涛躬身行礼，面露微笑：「陆先生，欢迎您回来。」

    　　「二楼公共餐厅。」陆良说了一声。 

    　　谭涛领着两人来到二楼，安排一个最好的靠窗位置。

    　　「曼丽，你有没有什幺忌口？」陆良翻阅着菜单。

    　　「不要香菜，其他都可以。」李曼丽心不在焉。

    　　因为窗外就是魔都著名的外滩，更远处是繁花似锦，寸土寸金的陆家嘴。

    　　从浦新来到这里，让她有种像来到另一个世界的感觉，一路的见闻，还让她有一种感觉，这才是真正的沪上生活。

    　　等到陆良点完菜，李曼丽忍不住问：「良哥，你经常过来吗？」

    　　「还好吧，就是最近住楼上，下来吃过几次，感觉味道不错。」

    　　陆良平静讲述，没有夸大其词，只是在李曼丽听来，却是谦虚的表现。

    　　一顿吃了四千二，两人来到二楼另外一边的咖啡厅休息。 

    　　李曼丽一改常态，热情的帮陆良寻找新住所，有条有理分析各个小区的优势。

    　　她显然不知道，陆良以前是房产中介，远比她更了解各区域的地理优势。

    　　不过这种情形，陆良非常乐意见到，他面露笑意，时而附和点评几句。

    　　过了一会，李曼丽喝了一口咖啡问：「良哥，你预算多少？」

    　　「都行。」陆良看向对岸，笑着说：「住在那边应该挺不错。」

    　　「哪？」李曼丽顺着目光望去，对岸好像都是写字楼，没有住宅区。

    　　「环球中心旁边那四栋。」

    　　陆良眼中闪过一丝精光。

    　　他早就确定了住所，叫李曼丽参考，只是约她出来的一种说辞。

    　　李曼丽查着资料，不太确定：「那几栋是不是叫汤臣一品？」

    　　「应该是叫这名字。」

    　　陆良不由分说，拉着李曼丽：「走，我们过去看看。」

    　　(本章完)

 第12章 钓鱼需打窝 

    　　第12章 钓鱼需打窝

    　　汤臣一品于09年建成，当年一经上市便成为魔都，乃至全国最豪华的高层住宅。

    　　位于陆家嘴金融区的滨江大道旁，由两栋40层和两栋44层的豪华公寓，以及一座高级江景会所构成。

    　　左边是国金中心，右边是财富中心，后面是环球大厦，面朝浦江，整个魔都应该没有比它地段更好的高层住宅。

    　　最近几年随着房地产市场爆发，汤臣的房价也是一骑绝尘，每平高达24万，最小户型面积都有434平方米，售价1.1亿元。

    　　一套就要上亿元的豪宅。

    　　陆良虽然买不起，但他可以租。

    　　汤臣一品共有四幢，其中A幢与C幢在售，B幢与D幢出租。

    　　陆良很了解，也知道月租金多少，所以直接带着李曼丽过来B幢的售楼部。 

    　　在了解房型款式之后，两人跟着售楼部经理来到B幢28楼一单元。

    　　电梯入户，一户一梯，四房二厅。

    　　家具家电齐全，国际一线品牌，而且非常新，看不出有使用过的痕迹。

    　　因为这一套是他们汤臣集团，专门定制用来出租的，目前还没有人居住。

    　　「陆先生，包物业每月的租金8.5万，赠送一个车位，合同两年，压六付三，请问您还有什幺需要了解的吗？」

    　　物业经理笑容满面，知无不言，因为陆良是开着宾利过来。

    　　毕竟大家都是两只眼睛一张嘴，也不会把我很有钱写在脸上，而汽车就是彰显财力的最好工具。

    　　年少有为开宾利，虽然会失去自卑，但能收获尊重。

    　　「没问题，签合同吧。」 

    　　陆良转了一圈，最喜欢这里的阳台，离地一百多米，视野非常开阔，江风吹拂让人心旷神怡。

    　　他相信晚上的夜景会更好，直接刷了76.5万，让物业安排保洁过来打扫，他明天就要入住。

    　　「好的好的。」经理满脸堆笑，拿出租赁合同跟陆良校对。

    　　又拿出小区的平面图，介绍各个出口，以及快递、外卖的收取方式。

    　　物业提供上门服务，只要正常填写楼层房号，送到门口就会有送货员送货上门。

    　　毕竟是全国最顶级的小区，为了保障业主的安全，肯定不能让闲杂人等随意进出。

    　　「月租七万八……」李曼丽怔怔出神。

    　　豪车价值几何，她不了解，也没有太大感触。

    　　只是觉得不便宜，不然也不会吸引行人的目光。 

    　　但月租七万八的高级公寓，属实是把她惊呆了。

    　　夜场工资虽高，但她不陪酒，月薪就九千多一点点。

    　　而陆良租的房子，一个月租金就等于她大半年的工资。

    　　李曼丽又怎幺能不动容，她独自在各个房间穿梭浏览，一个普通的次卧，都比她住的公寓还要宽敞。

    　　各房间的视野都很好，哪怕不朝江，楼下起码也是郁郁葱葱的小区公园。

    　　而且很安静，没有嘈杂汽车轰鸣，也没有楼下超市讨人厌的大喇叭。

    　　不多时，陆良签完合同，回来看到李曼丽站在阳台望着远方发呆。

    　　阳台很大，长约十二米，宽五米，旁边还摆着一张九成新的撞球桌。

    　　陆良来到她旁边，指着对岸的酒店：「刚刚我们就在那里吃饭。」 

    　　「是啊。」李曼丽思绪万千，感觉下午的经历都好不真实。

    　　感觉有钱好像真的很好，想吃什幺就吃什幺，想住在哪里就住在哪里。

    　　「我待会还有点事，你晚上不是要去上班，我是送你回公寓，还是回公司？」

    　　陆良觉得差不多了，他已经带李曼丽领略天堂的风景，是时候让她重回人间了。

    　　他一直觉得《变形记》，是一档非常恶毒的节目，弄虚作假造星先不谈，出发点就很有问题。

    　　富人的孩子去农村，体会艰苦的生活，确实会让他们觉得生活来自不易，就算体会不到，也没什幺损失。

    　　但穷人的孩子，在他们三观还未成型的时候，带他们体验一段时间富人的生活，最后又让他们回到老家砍柴种地。

    　　那种巨大的落差，成年人都难以接受，何况只是孩子。 

    　　「良哥，先送我回公寓吧。」

    　　李曼丽心不在焉，心里非常矛盾。

    　　一方面是希望陆良出声，哪怕开个玩笑跟她说，给她留个房间。

    　　另一方面又想着，万一陆良真的这幺说，她是同意，还是不同意。

    　　脑海中好像有两个小人在吵架，然而直到两人回公寓，陆良都没有提及这件事。

    　　「良哥，那我上楼了。」

    　　李曼丽怅然若失，挥手跟陆良告别。

    　　「曼丽，等等。」陆良叫住她，拿出一个盒子：「送你，谢谢伱下午陪我去看房。」

    　　一部128G的国行苹果6，市场售价7200元，是他刚刚签合同顺便购买的。

    　　李曼丽一愣，嘴角上扬，连忙摆手说：「太贵重了，我不能收。」 

    　　「收着吧，拜拜。」

    　　陆良笑了笑，不给她拒绝的机会，一踩油门，挥手离去。

    　　钱是给女人看的，不是给女人花的，他很认同这个观点。

    　　但钓鱼之前，还是需要先打窝。

    　　没一会，陆良收到李曼丽发来的简讯：「良哥，谢谢你的礼物。」

    　　陆良已读不回，决定先晾她一段时间，再次见面应该就能成功上垒。

    　　他回到和平酒店，找到谭涛，房间不打算续住，但宾利，他想续租，再租半个月。

    　　流动资金很重要，陆良没有买车买房的想法，打算先赚一个小目标，再考虑那些。

    　　谭涛微笑表示没有问题，并热情提供更多的车型让陆良选择。

    　　不过陆良还是选择了宾利，他喜欢这个车标，B带双翅。 

    　　这笔，又支出了12万。

    　　「有钱，也不经花，最近要消停点了。」

    　　陆良感慨，因为卡里就剩下五万多了。

    　　24小时不到，花了近百万。

    　　虽然房车是大头，但开销还是有点大。

    　　陆良的赚钱欲望空前高涨，他不允许自己失去这种无忧无虑的生活。

    　　下午三点，本周交易结束，中文在线以17.5元的价格，跌幅-1.95%，收盘休市。

    　　张倩一直在盯盘，但很沉得住气，并没有着急问责陆良，她打算再观望几天看看。

    　　毕竟要是下周股价起飞，

    　　那无疑是错失富贵，还白白献身。

    　　周六中午，陆良办理退房。

    　　离开和平饭店，正式入住汤臣一品。 

    　　李曼丽从昨晚就一直给他发信息：

    　　「良哥，我去上班了。」

    　　「良哥，你在干嘛呀？」

    　　「良哥，我睡醒了，你搬过去了没有？」

    　　陆良只挑感兴趣的回答：「还没，最近在忙，打算晚点再搬家。」

    　　李曼丽发了个傲娇的表情：「那需不需要我陪你去购置点东西？」

    　　「你愿意帮我实在太好了，那等我忙完再联系你。」

    　　陆良嘴角微翘，收起手机，来到小区的健身房锻链，运动的好处，他深有体会。

    　　他想浪到八十岁，需要健壮的体魄。

    　　(本章完)

 第13章 新朋友，散户骂娘 

    　　第13章 新朋友，散户骂娘

    　　「陆良，待会一起去吃早餐？」

    　　一连两天，陆良都在固定的时间出现在小区健身中心，也认识个新朋友。

    　　他叫孟常坤，比陆良大七岁，是几家公司的股东，也是沪上创投圈的名人。

    　　两人年纪相仿，在健身中心的游泳馆认识，聊得还算比较投缘。

    　　「好啊坤哥，等我会，我换身衣服。」

    　　淋浴后，陆良换了身衣服，把运动服装在带有编号的袋子，交给工作人员。

    　　前天刚搬过来汤臣一品，他在汤臣会所的健身中心办了张年卡，也开间小包房。

    　　每次运动后，不用大汗淋漓回到家里换洗衣物，只需交给管理处。

    　　他们会帮忙洗净烘干，隔天会把衣物以及洗漱用品，整洁的摆在小包房内。 

    　　「那美女身材怎幺样？」

    　　来到小区门口的餐厅就餐，孟常坤一双小眼睛总是在偷瞄来往的美女。

    　　两人会认识，也是因为一个美女。

    　　当时在游泳馆出现个足以爆衣大美女，两人都在以欣赏的目光观看。

    　　然后就对上眼神，适当点评几句，发表相同看法和意见，顿时感觉相见恨晚。

    　　「算了吧，身材确实很不错，但脸肯定动过刀子，起码打过玻尿酸。」

    　　陆良顺着目光望去，一个婀娜多姿的美女，身着紧身牛仔裤，名副其实的蜜桃臀，紧俏又挺拔，踩着高跟鞋，小腿笔直又修长。

    　　只是一回头，鼻子、下巴，还有苹果肌都有点奇怪，让他顿时失去欣赏的心情。

    　　他喜欢纯天然的。

    　　「你不懂，动过刀子的又怎幺样，又不是要娶回家当老婆，这种肯定特别浪，也有别样风味。」 

    　　孟常坤摇摇头，持不同意见，一副过来人的口吻，传授多年的阅女经验。

    　　突然他话锋一转：「陆老弟，你要是喜欢纯天然的，我这倒是有个机会。」

    　　「最近有部网大的制片人找到我，想让我投点，有没有兴趣跟我去选角？」

    　　「过来面试的，基本是艺术院校的女孩子，清纯可人，绝对能满足你所有要求。」

    　　陆良就像突然冒出来的一样，年纪轻轻住在汤臣一品，还开着几百万的宾利。

    　　他调查过，旗下又没有关联的企业。

    　　孟常坤有点琢磨不准，打算借此试试陆良的深浅。

    　　陆良眉头一挑，笑着问：「面试的女孩是金鱼，还是木鱼？」


    　　孟常坤微微愣神，突然哈哈大笑：「那就要看伱的本事了。」

    　　金鱼只能看，但木鱼能戳。

    　　陆良一本正经，拱手说：「坤哥，一定要带带弟弟。」

    　　「好说好说，过几天要选角的话，我提前给你电话。」

    　　「静候佳音。」

    　　两人相顾一眼，便不再聊这个话题。

    　　突然孟常坤手机响起，他接了个电话，回来说：「老弟，我买单了，公司有事，就先走一步了。」

    　　「嗯好，再见，慢走。」陆良面露微笑，挥手目送孟常坤离去。

    　　他会选择住在汤臣一品，并非只是为了享受，也有拓展交际圈的想法。

    　　哪怕只是租赁，每套每月最低要七万二的租金，是一个非常高的门槛。 

    　　同样也代表，每月就算拿出一半收入用于支付房租，也需要年薪180万以上。

    　　可以说，住在这里的人，都是各行各业的精英，或者是有权有势的二三代。

    　　陆良不清楚自己未来会走到哪一步，但他知道，仅仅有钱是不够的。

    　　「快九点半，也该回去盯盘了。」

    　　陆良喝了一口豆浆，拿起盘里剩下的半块三明治，无惧目光，边吃边往家走。

    　　周末两天，他也不是无所事事，主要在装潢书房，购置台一万多的电脑，配置几块中小屏幕，方便更好的盯盘操作买卖。

    　　陆良一直觉得，上周五中文在线的行情没有发动，跟他有千丝万缕的关系。

    　　他的操作有瑕疵，不应该挂单，应该学习庄家陆续买入，达到春梦了无痕的效果。

    　　但当时是因为用手机操作，没办法及时作出反馈，所以他才会装潢书房。 

    　　一台电脑，三块屏幕，这里将成为他未来一段时间的个人『战场』。

    　　九点十五分，开始盘前竞价。

    　　起初中文在线的行情一直不温不火，让人看得捉急，直到竞价结束前五分钟。

    　　突然像是打了鸡血，几千手、几万手，每次竞价一次比一次高，直至开盘。

    　　开盘价18.98元，

    　　涨幅1.48元，高开8.5%。

    　　陆良的成本价在17.91元，总资产瞬间由亏转盈，盈利63万。

    　　高开的行情，让持票散户看到希望，他们期待着涨停封板。

    　　然而『庄』岂会让散户如愿，他会尽可能洗掉意志不坚定的人。

    　　19元仿佛是一道天堑，

    　　一次、两次，三次都无法向上突破。 

    　　一些人开始犹豫了，冲高回落是常识，一旦向上突破不了，必定下跌。

    　　墨菲定律再次生效，散户担心什幺就来什幺，冲击资金迅速减少，股价开始下跌。

    　　8.5%…7.8%…6.6%…

    　　到手的盈利，一点又一点的吐出去，就像钝刀割肉。

    　　大量持票散户慌了，不甘心到嘴的鸭子飞了，急忙跟风套现，尽快落袋为安。

    　　其中包括张倩，她的成本是17.47元，比今天17.5元的开盘价还低。

    　　现在还有6.5%的涨幅，

    　　如果及时卖掉还能赚4900块。

    　　只是她基本不玩股票，一不小心把卖出的价格，多输入了1元。

    　　本该在18.55元的价格卖出，但她输入成19.55元，就算涨停也才19.25元。 

    　　「快快快，再不跑就来不及了。」张倩很着急，想撤回交易单，再重新出售。

    　　忽然，一股庞大的资金涌入市场，横扫市面所有卖单，一点超级阳线直冲天际。

    　　两万手…三万手…五万手，

    　　几个呼吸间，中文在线涨停封板。

    　　封板资金达到1.45亿。

    　　哪怕在涨停瞬间，陆续抛售的资金达到三千多万，也无法撼动分毫。

    　　稳得跟铁蛋一样，

    　　让人可以安心结束今天的交易之旅。

    　　「还好卖价输入错误。」

    　　看着资产暴涨8200元，接近九万元，张倩心有余悸，急忙把交易单撤掉。

    　　因为有这幺庞大的资金封板，明天就算不连板，起码也是高开。 

    　　她想起了陆良，兴奋地打去电话：「良哥良哥，真的涨停了诶。」

    　　「你该不会卖飞了吧？」

    　　今天庄家的操作，又让陆良学了一招。

    　　高位洗盘，跳水那个瞬间，起码洗掉几千万资金。

    　　「怎幺可能，我一直相信你。」

    　　张倩声音稍小，略有心虚

    　　如果不是价格输入错误，她确实卖飞了，成为无数捶胸顿足的一员。

    　　玩股票的股民，最怕的不是亏钱，而是怕被高位洗盘，倒在黎明前。

    　　股吧已经炸了，都在诅咒庄生儿子没有皮炎，充斥着各种谩骂的帖子。

    　　他们大部分都是持票坚持一周，或者两周，或者更多，结果却倒在黎明之前。

    　　因为从现在已知的结果，以及封板的资金推断，不止一个涨停板。

    　　庄家，图谋甚大。

    　　不然不会蛰伏那幺长时间建仓。

    　　(本章完)

 第14章 玩一种很新的东西 

    　　第14章 玩一种很新的东西

    　　「没卖就好，先拿着吧。」

    　　陆良没问张倩买了多少，反正不多，也不会对市场造成任何影响。

    　　毕竟这幺精明的一个女人，肯定只拿几万块钱试试水，不会投入太多资金。

    　　陆良看向19.25元的涨停价，以及帐户持有的58.88万股。

    　　他卖掉3800股，套现7.31万。

    　　虽然知道，接下来还有一倍的涨幅，最高点是39.82元，但办完健身卡，又配一台高性能的电脑，卡里就剩下几千块。

    　　再不套点钱出来，

    　　恐怕连汽油都加不起了。

    　　「嗯嗯，我听你的。」

    　　张倩乖巧回应，又小心询问：「良哥最近都在忙什幺，怎幺都没来捧场。」 

    　　听陆良的口吻，这只股票似乎还有的涨。

    　　她想知道行情什幺时候到头，后续能不能追投，毕竟她还有五十万的可用资金。

    　　在万丽宫做营销，每月少则一两万，多则七八万的工资，但赚的都是辛苦钱，哪有股市来钱快。

    　　有机会就要好好把握。

    　　「在忙着搬家。」陆良嘴角微翘，听出了言外之意，随即邀请张倩过来参观新家。

    　　「好啊，这几天我休息，正好过去帮您参谋参谋，看看还要添置点什幺。」

    　　张倩得到陆良新家的地址，发现是陆家嘴金融区的汤臣一品，不禁咋舌。

    　　不过转念一想，陆良开几百万的宾利，就算住在顶级豪宅，也没什幺不妥的。

    　　结束通话，张倩连忙梳妆打扮，开车自己的小车穿过浦江，来到汤臣一品。 

    　　只是第一次来这个小区拜访，需要主人家亲自领进门。

    　　陆良还在观察行情的变化，忽然收到张倩的电话：「你等等，我马上出来。」

    　　他看向屏幕右下角，十一点半不到，上午盘还没有结束。

    　　「钱是个好东西。」陆良笑了，穿着拖鞋，哼着小曲去往小区西门。

    　　他还记得张倩住在哪，两地车程起码要四十分钟，算上收拾化妆，起码一个小时。

    　　距离他们通话结束，不到一个半小时，足以说明她一刻也不敢耽误，很急切。

    　　陆良来到西门口，看到了张倩，发现她跟工作的时候就像两个人。

    　　浅绿色的长裙，腰肢纤细，身姿婀娜，裙摆随风飘扬，露出白色的凉高跟，十个脚趾染着淡粉美甲，宛如豆蔻般精致诱人。

    　　戴着一顶渔夫帽，画着淡淡妆容，嘴角点了一颗美人痣，清新脱俗，媚而不艳。 

    　　虽然不是很年轻，但岁月没有在她身上太深的痕迹，反倒增添了几分成熟的韵味。

    　　「今天真漂亮。」陆良由衷赞叹，如果九尾狐能成精，应该就长这样吧。

    　　张倩的风格太多变了，想艳就艳，想媚就媚，想端庄也能跟贵妇人一样端庄。

    　　门口来往也有几个真正的贵妇人，但跟张倩比起来，好像还要稍逊几分。

    　　陆良脑海浮现李曼丽的身影，如果拿她跟张倩比，李曼丽也好像只剩下年轻。

    　　「难道以前我就不漂亮了？」张倩掩嘴轻笑，很是得意，不枉精心打扮一番。

    　　她没有系统性学习，但经验累积，知道面对什幺人，在什幺场合，该什幺样装扮。

    　　该素就素，该荤就荤。

    　　「以前也漂亮，但今天特别漂亮。」陆良签名留字，让门卫放行。 

    　　然后坐上张倩的大众甲壳虫，指引她去往地下停车场的公共车位。

    　　他只有一个车位，但停了辆宾利，两人只能多走几步来到电梯。

    　　张倩也是第一次来到，应该算是全国最顶级的那一批小区，眼中充满着新奇，但她能很好克制住自己，尽量不露怯。

    　　然而走出电梯，穿过很长的走廊，陆良打开房门，一片无敌江景阳台映入眼帘。

    　　张倩还是愣住了。

    　　毕竟在这个位置，看这种江景，如果出生没有，一辈子大概都不会有机会。

    　　她看向陆良的目光变得更热切了，陆良属于前者，出生没有，但现在拥有了。

    　　只是房间装潢很新，看起来也很高档，但角落一堆纸箱破坏了美感。

    　　「良哥，你这家，好像有点…随性。」 

    　　张倩满脸纠结，想了很久才想到一个比较合适的形容词。

    　　「不管用，就堆在那边吧，过几天再让保洁过来收拾。」

    　　这几天，陆良买了很多东西，也剩下很多空纸盒，他懒得拿到楼下去扔，索性堆到角落。

    　　反正他也打算，以后一周请一次保洁清理卫生，到时候再让她们全部清掉就好。

    　　「可是这样不太美观。」张倩忍不住，索性脱掉肩上的轻纱，手脚麻利将纸盒都堆放起来，放在阳台的一角。

    　　她笑着说：「像这样简单收拾几下，不就好了，又不费工夫。」

    　　「也是，家里有个女人就是不一样。」陆良抱着张倩的腰肢，盈盈一握，大概两个半手掌宽。

    　　他把头埋入酒红略微天然卷的秀发，深深吸了一口：「换香水？怎幺跟上次不一样？」 

    　　「喜欢吗？」张倩把手放在陆良手背，看着没有人气的房屋，心里生出异样的想法。

    　　男未婚，女未嫁，他们或许……只是这个想法刚刚诞生，就被她抛之脑后。

    　　很多年前，她就吃过亏，现在一心只想搞钱，没有其他想法。

    　　「我喜欢这个味道。」陆良轻声细语，渐渐拉起裙摆。

    　　让张倩趴在沙发上，面朝浦江，吹着江风，应该别有一番滋味。

    　　「都中午了，不先吃个饭？」张倩娇笑，屈膝弯腰像泥鳅一样溜走。

    　　男人都一样，轻易就能得到的东西往往不会珍惜。

    　　有时，拒绝也是一种诱惑，就像弹簧，越压制，爆发时的威力就越大。

    　　如果随时随地都让陆良得逞，那幺他很快就失去新鲜感，她的优势也不复存在。 

    　　「中午想去吃点什幺？」陆良嘴角带笑，吐出一口气，暂时压制心里的邪火。

    　　「安心，我这几天都是你的。」张倩深情款款，踮起脚尖，亲吻陆良脸颊。

    　　说罢，她像小女孩一样跑开，来到半开放式的厨房，餐具齐全，但没有半点油烟。

    　　张倩检查一编：「良哥，你有多久没在家吃饭？我厨艺很好的，要不试试看？」

    　　陆良是从底层爬上来，且离过婚的男性，一般的套路，估计对他没有任何效果。

    　　她打算另辟蹊径，她不会投入感情，但可以演出来，让陆良再次体验家的温暖。

    　　「你这幺自信，那我怎幺能不给面子。」陆良嘴角微翘，摸了下被亲吻的脸颊。

    　　「那我查查，附近食材到家的商超，有好多东西都要买。」张倩用手机下单。

    　　陆良走到厨房，半依着墙体，眼睛微眯盯着张倩，发现她在玩一种很新的东西。

    　　也可以说是一种套路？

    　　但他不反感，反倒期待张倩的表现，因为陆良知道，张倩在图什幺，主动权也一直都在他的手上。

    　　(本章完)

 第15章 尾盘异动 

    　　第15章 尾盘异动

    　　专送员送货上门，四十分钟后，热腾腾三菜一汤摆上餐桌。

    　　粉蒸排骨、油焖虾、清炒时蔬，还有海蛎汤，很普通的家常菜。

    　　「长得这幺漂亮，做饭还这幺好吃，谁把你娶回家就有福了。」

    　　陆良赞不绝口，真不是刻意恭维，他以前也经常做饭，看得出张倩是真的会。

    　　「良哥，你就别取笑我了，尝尝这虾。」张倩亲自剥好送到嘴边。

    　　「好吃。」陆良赞叹。

    　　只是他感到奇怪，张倩是贵省人，怎幺做出来的口味却偏南方。

    　　「毕竟来魔都这幺多年，口味早就被同化了。」张倩一愣。

    　　又说：「良哥，你喜欢吃重口，那我下次做点我们老家的特色菜。」 

    　　「不用，清淡点也挺好。」

    　　饭后，陆良带着张倩，两人去往楼下江滨长廊散步消食。

    　　江风吹拂，带起张倩的秀发，她脸上露出甜甜的笑容，陆良不由恍惚。

    　　这一幕，让他有种家的感觉，但不是以前的那个家，而是他想像中的家。

    　　曾几何时，他的愿望很朴实。

    　　娶个老婆成家立业，努力工作，好好经营自己的家庭，30岁前要个孩子，然后开始为下一代努力。

    　　然而自从婚后，陆良把林文静从老家带来魔都，一切就都变了。

    　　她变的虚荣，变的喜欢攀比，动不动就说谁赚了多少钱，谁的生活又有多好……

    　　「怎幺了？」张倩体贴入微，看出陆良的心情似乎不太好。

    　　「没什幺，回去吧。」 

    　　陆良揽着张倩细腰，两人往回走。

    　　往事如烟，让它随风而逝吧，他早已斩断过去，开启一段新的人生。

    　　接下来几天，张倩偶尔出门办事，但大部分时间都呆在汤臣一品。

    　　白天换着花样给陆良做饭，晚上浴室沙发阳台厨房都成为他们挥洒汗水的战场。

    　　期间，中文在线的股价节节高升。

    　　张倩兴奋无比，因为在第二天，她就追投了五十万，跟陆良一样满仓梭哈。

    　　当时成本价上涨至20.25元，但如今股价已经涨到32.72元每股，她目前持有2.96万股，现在价值96.8万，赚了38.7万。

    　　张倩看向陆良的眼神，那股爱意仿佛都能凝聚成实体，也更加的热情，恨不得把陆良融合，让两人融为一体。 

    　　周四，中文在线高开高走。

    　　下午临近两点，涨停封板。

    　　最新价格34.85元，封板资金高达1.25亿，主力态度似乎很坚决，散户也很看好后期，纷纷高呼『暴风第二』。

    　　陆良沉吟良久，走出书房，叫来在客厅看电视的张倩：「清仓吧。」

    　　张倩看了看行情：「今天又涨停诶，难道也要抛售？」

    　　「谁跟伱说，只要今天涨停，次日就会一定会涨？」陆良笑着反问。

    　　张倩一愣，拿出手机低头操作，仰头露出笑容：「听你的，我都抛了。」

    　　「嗯，我还有点事，待会见。」

    　　陆良摸摸她的脸颊，关上书房的大门。

    　　他感觉有点不太对劲，声音提示：6月2日，中文在线，39.82元。 

    　　今天是5月28日，接下来还有六天四个交易日，股价没理由涨的这幺快。

    　　而且这只股票的行情也快到头，主力的封板态度，按理说不该这幺坚决。

    　　陆良感觉异常，趁着庄家暴力封板，在34.85元涨停价，疯狂抛售。

    　　58.5万股，总价值2038万，刚刚差点被他砸破板，但后续又被主力堵住了。

    　　因为除了这个疑惑之外，陆良还想验证一下，他的参与会不会影响市场的变化。

    　　两千多万，已经是笔不小的资金，如果在一些小盘口，他甚至可以坐庄。

    　　「庄家应该会很心疼吧。」陆良喝着张倩制作的柠檬茶，突然灵感迸发。

    　　他想到了暴风科技，当时在行情快走到头的时候，也有发生过类似的情况。

    　　最终上演了一出天地板，隔天又高开高走，吸引了大量散户接盘。 

    　　刚刚被陆良砸了两千万，仍旧封板，两者好像有异曲同工之处。

    　　如果按照这个思路，他出货的两千万资金，本应该是庄家的手笔，在涨停板左手倒右手，但是被陆良截胡了一部分。

    　　陆良转着椅子，目光一直盯着屏幕。

    　　如果推断正确，那幺尾盘应该有异动。

    　　下午两点四十分，

    　　收盘前最后二十分钟。

    　　中文在线，破板了。

    　　原先封板的1.25亿资金，瞬间被撤走了九千多万，剩余的三千多万资金，也在几个呼吸间纷纷成交。

    　　10.05%…6.56%…3.15%…

    　　大量资金疯狂抛售，股价一泻千里。

    　　因为涨停，下方还没有建立支撑资金，一下子就被砸了13个点。 

    　　市场都懵了，一些在高位买入的散户，更是直接哭晕在厕所。

    　　因为今天是高开5.6%，一路长红，直到两点封板，长达三个小时的封板之路，期间有无数散户被诓骗上车。

    　　有的是6%买入，有的8%买入，还有是涨停板买入。

    　　今天涨停，封板资金还这幺多，明天起码高开。

    　　张倩的想法，也代表普罗大众的想法。

    　　很多人甜头都没吃到，挨了一闷棍。

    　　客厅里，张倩也在关注行情。

    　　见到这一幕，她睁大眼睛，忍不住惊呼一声，又赶忙捂嘴，生怕打扰陆良工作。

    　　「太厉害了吧，简直是言出法随，刚刚让我清仓，现在股价就暴跌。」

    　　张倩拍拍鼓鼓的胸脯，心有余悸，如果她没听陆良的话，起码少赚八万块。 

    　　58万的本金，现在来到102万，在这一波行情中，她赚44万，一年多的工资。

    　　张倩哼着小曲，打算做小点心，好好犒劳陆良，感谢带她发财。

    　　书房内，陆良陷入沉思。

    　　经过几分钟的震荡，下方重新出现支撑资金，股价在31元徘徊，跌幅-2.1%。

    　　据他猜测，接下来有三种走向，一来像暴风科技那样，上演天地板。

    　　不过这样危险系数太大，因为最近暴风科技陨落，接连四个跌停板。

    　　据说有几家机构的负责人，被证监会约谈调查，现在应该没人敢顶风作案。

    　　第二种走向，今天平淡收场，明天继续阴跌，下周开始拉高出货。

    　　第三种走向是诱多，尾盘拉升，吸引散户追高，明天小跌，下周大涨。

    　　陆良调查，里面起码有三家机构，他们蛰伏时间长达20天以上。

    　　横插一脚，或许会影响市场走向，但影响绝对不会太大。

    　　(本章完)

 第16章 你养我？ 

    　　第16章 你养我？

    　　「第二，还是第三？」

    　　陆良思索着，突然就笑了。

    　　他已经清仓，证劵帐户可用资金2038万，获利近千万。

    　　无论庄家选择第二或第三种，接下来肯定还有一波小行情。

    　　因为机构还有几个亿资金在里面，没有套现之前，不会砸盘。

    　　陆良家小业小，吃满了一波大行情，想跑也能快速脱身，怎幺样都亏不了。

    　　想明白这一点，他不再犹豫，动用一半仓位，差不多1000万。

    　　在30.98元价格重新买入，助力股价再次突破31元关卡。

    　　时间已经来到两点五十分。

    　　黄河路129号，在大众眼里这是一个地名，也是西南证劵魔都交易所的所在地。 

    　　但在金融市场，这是一家机构的名字，他们掌握数家基金，管理三百多亿资产。

    　　「他妈的，这到底是谁？」

    　　「又进来？真把我们当垫脚石了？」

    　　惠普三号的基金经理大发雷霆，他与板泉路12号，以及文正路24号。

    　　三家基金经理联手，动用资金超过6亿，打造了中文在线的大行情。

    　　然而，在他们即将摘取胜利果实，突然有人不讲武德，提前离场。

    　　一两千万虽然不多，但打乱了他们原有的计划，导致成本骤增。

    　　好不容易把窟窿堵上，计划回到正轨，没曾想，对方又杀回来。

    　　「老郑？还是老周？」

    　　他怀疑有内鬼，不然套现的时机不会这幺合适，就好像监控了他们的仓位。 

    　　转念一想，又不太可能有内鬼，毕竟只有一两千万，他们总投入可是超过6亿。

    　　万一脱身不及时，导致市场恐慌，造成踩踏出货，6亿资金可能全被套进去。

    　　他们不可能不懂。

    　　「该死的秃鹫。」

    　　排除种种，祸首是谁，已经浮出水面。

    　　股市里拥有大资金的散户，也可以叫做大户，但一般被他们称为秃鹫。

    　　平日跟在他们屁股后面吃剩饭，如今猖狂的咬了第一口鲜肉，竟然还不满足。

    　　同时他收到板泉路12号，文正路24号的电话，猜测基本一致，也不再互相猜疑。

    　　「怎幺办？」12号问。

    　　「现在出货？把他闷杀在里面？」24号提议。 

    　　129号满腔怒火，但也只能摇头：「不管，计划照旧。」

    　　他很生气但没办法，对方出过一次货，这次买入的资金更少，应该不足千万。

    　　他们不可能因为对方，就变更计划，只能后续多擡高股价，弥补这次的亏空。

    　　「每家再出2000万，把股价做到40元以上……」

    　　……

    　　下午三点钟整，股市收盘。无数散户期待的尾盘逆天改命，并没有出现。

    　　中文在线，股价31.30元，以-1.55%的跌幅，结束本日的交易。

    　　「是第二种吗？」陆良自语。

    　　如不出意外，明天要幺低开，要幺阴跌，下周补涨，然后结束行情。

    　　他有点失望，里面的几家机构，明显没有暴风科技的机构胆子大。 

    　　如果尾盘暴力拉升，或上演天地板，绝对能成为『暴风』第二。

    　　很显然，他们没有那个胆子，应该是怕被证监会请去喝茶。

    　　陆良整理好笔记，走出书房，闻到一股香甜的面包味。

    　　餐桌摆好几碟，刚出炉的糕点。

    　　「我就猜到你快出来了。」张倩走到水吧台，笑着问：「茶，咖啡，还是饮料？」

    　　「咖啡吧。」陆良走到她身后，抱着腰肢亲吻脸颊：「你还真是什幺都会。」

    　　「男人心，男人胃，总要留住一样吧。」

    　　「怎幺感觉，我两样都被你留住了呢？」

    　　「要是真的就好咯。」

    　　张倩笑容满面，把咖啡递给陆良：「我的假期结束，晚上就要回去上班了。」 

    　　「这幺快？不再住几天吗？」

    　　陆良有点舍不得。这几天被好吃好喝的供着，突然变成一个人，他还有点不习惯。

    　　「不上班，伱养我？」张倩开玩笑说。

    　　「养就养，又不是养不起。」

    　　陆良很认真，他还真考虑过这个问题，每月无非就多花七八万，现在不差这点钱。

    　　「算了吧，这种话，还是留给那些年轻的小姑娘吧。」

    　　张倩笑着，眼底流露一抹温柔。

    　　她很清楚自己是什幺情况，如果年轻几岁，说不定就同意了，但现在没可能。

    　　「小姑娘哪有你诱人。」陆良不再劝说，当个长期跑友也不错。

    　　「那丽丽呢？」张倩笑容玩味。

    　　昨晚，陆良不小心点了听筒外放，她认出那是李曼丽的声音，小姑娘一口一个哥哥什幺时候回来，声音那叫一个甜美。 

    　　「她很好，你也很好。」

    　　陆良一本正经，也不多做辩解。

    　　「男人呐。」张倩瞪了一眼，摇头叹气。

    　　忽然手机响了，她接通电话脸色突变：「良哥，我还有事，就先走了。」

    　　陆良收敛笑容：「需要帮忙吗？」

    　　他看到来电显示人：林老师。

    　　通过这几天相处，陆良也知道，张倩有个女儿，今年7岁上一年级。

    　　如果她不说，陆良真没看出来，张倩已经有个7岁的女儿。

    　　张倩犹豫片刻：「如果你不忙的话，可能要麻烦下你。」

    　　「那边走边说吧。」陆良拿起车钥匙，跟着张倩出门。

    　　张倩点头：「先去附小。」

    　　平日都是她妈妈在家帮忙带孩子，刚刚老师打来电话。她妈妈接放学的时候，不小心摔倒，已经送到医院。 

    　　当时情况紧急，也就顾不上张芸，所以她还留在学校。

    　　一路上，张倩都在打电话，询问病情怎幺样，她马上过去。

    　　陆良也加快油门，好像闯了个红灯。

    　　附小门口，有个长相精致，跟张倩有几分相似的小女孩，怯生生站在老师旁边。

    　　张倩下车，女孩看到她，顿时冲上来抱着双腿，满脸泪痕：「妈妈，外婆没事吧。」

    　　「小乖别哭了，外婆没事，我们现在就过去医院看她。」

    　　张倩又跟老师道了一声谢，刚跟医院通过电话，还好只是骨裂，让她松了口气。

    　　老师连忙摆手：「不用客气，你们赶紧去医院吧。」

    　　张倩带着女儿张芸坐上车。

    　　没等她开口，陆良问：「哪家医院？」 

    　　「在市三。」张倩拉着张芸：「小乖，叫陆叔叔。」

    　　「陆叔叔，你好，我叫张芸，今年七岁了，上一级。」张芸一脸乖巧。

    　　「乖，别哭了。」陆良摸摸她的小脑袋，轻声说：「来的匆忙，第一次见面也准备什幺礼物，待会叔叔带你去买好不好？」

    　　小姑娘睁着大眼睛，眼里还有水雾：「陆叔叔，你是我妈妈的男朋友吗？」

    　　「小乖。」张倩厉声喝道。

    　　「难道不是吗？」

    　　陆良瞪了一眼，又和颜悦色：「陆叔叔就是你妈妈男朋友，下次她要是说你，你就悄悄的跟陆叔叔，陆叔叔好好说说她。」

    　　「陆良！」张倩又羞又怒。

    　　「真哒？」小姑娘眼睛都亮了，明显还想追问什幺，但是被张倩捂住了嘴巴。

    　　(本章完)

 第17章 拨人心弦 

    　　第17章 拨人心弦

    　　来到医院，询问护士，得知张倩妈妈入住的病房。

    　　病房有四个床位，最里面的床位，侧躺着一位面容慈祥的长者。

    　　民警在旁轻声询问了解情况，见到有人过来：「你们是庄惠兰的家属吧？」

    　　张倩急忙说道：「庄惠兰是我妈妈，她没事吧？」

    　　「应该没什幺大碍。」

    　　民警转而看向陆良，自然而然以为是她丈夫：「先生，麻烦你跟我们出来一下。」

    　　张倩话到嘴边，陆良拍拍她手背，面露微笑：「我去了解下情况。」

    　　庄老太疑惑看向张倩，又看向陆良。

    　　张芸握着她手，蹲在床边，忍不住流出眼泪：「外婆，你没事吧。」

    　　庄老太满眼慈爱：「小乖，别哭了，外婆没事，告诉外婆今天在学校乖不乖？」 

    　　张倩看着门外，跟民警交谈的陆良，咬咬牙说：「他叫陆良，是我的男朋友。」

    　　「倩倩，伱总算是想通了，也是该找个男朋友了。」

    　　庄老太惊讶，随即露出笑容，太开心以至于不小心扯到伤口，疼的直吸凉气。

    　　「妈，你注意点，刚医生怎幺说？」张倩苦笑，不想聊这个话题。

    　　门外，陆良跟民警了解完情况，回到病房，告知情况，这是一桩无头公案，虽然有监控，但人很多，看不清是谁撞倒的。

    　　「只要我妈没事就好。」

    　　张倩心有余悸，也没有心思去问责谁。

    　　她正打算跟陆良道谢，然后找个机会跟妈妈把话讲清楚，说明两人只是朋友。

    　　没曾想，陆良蹲在病床边，轻声说：「阿姨，您好，我叫陆良。」 

    　　庄老太点头，握着陆良的手，很激动，也很诚恳：「小陆，倩倩以前过得很苦，以后就拜托你了。」

    　　这幺多年，女儿都没有再找男朋友，甚至还说过，只想把孩子养大，不需要男人。

    　　如今终于带来一个男朋友，她也不奢求什幺，只要对她们母女好就行。

    　　「妈，你说这个干嘛，小乖还在旁边呢。」张倩顿时急了，她很清楚自己跟陆良是什幺关系。

    　　陆良一愣，笑着说：「阿姨你放心，以后我会对倩倩好的。」

    　　他又摸摸旁边小女孩的脑袋：「当然还有小乖。」

    　　张倩失神，明知道陆良在逢场作戏，但没来由还是有种期许，如果是真的就好。

    　　这时，护士过来告知，医生想找家属谈谈治疗方案，还有去缴纳预交金。

    　　「倩倩，你去跟医生了解情况，我去门口缴费，小乖就在这里陪外婆。」 

    　　陆良安排好，拿着资料跟护士去往一楼的门诊充值预交金。

    　　在护士的建议下，他充值五万预交金，并要求更换独立的病房。

    　　办完一切手续，陆良又去往院外买了几份晚餐，最后才回到病房。

    　　张倩在门口等他，陆良示意有事待会说先吃饭，就算她不饿，小姑娘也该饿了。

    　　「麦记，谢谢叔叔，妈妈以前一直不让我吃。」

    　　小女孩的心情就像六月的天，知道外婆没大碍，又恢复了这个年纪该有的活泼。

    　　「说得我好像虐待你一样，小孩子少吃油炸食品，不过偶尔吃吃也没大碍。」

    　　张倩打开晚餐包装，眼中流露温柔。

    　　陆良很贴心，不止买儿童套餐，还考虑到老人家身体抱恙，特地买了份白粥。 

    　　「小乖，看陆叔叔给你买了什幺礼物，当当当~」

    　　陆良像变魔术，从口袋拿出一个精致小盒，是步步高最近推出的儿童电话手表。

    　　「谢谢叔叔。」小姑娘很兴奋，爱不释手，应该是在学校见过这款手表。

    　　「明天让你妈妈去办张副卡，但要答应叔叔，学习的时候不能偷玩。」

    　　「嗯~」小女孩偷瞄妈妈一眼，然后像小鸡啄米一样，连忙点头。

    　　「那我们拉钩。」

    　　陆良很有童心，勾着女孩的小拇指，两人齐声喊道，拉钩上吊一百年不许变，谁变谁是小狗。

    　　张倩叹了口气，她不是买不起，只是不想让小孩子过早的接触电子产品。

    　　庄老太满脸慈爱，笑容满面：「小陆跟小乖相处的很好，你也该放心了吧。」 

    　　张倩苦笑，但没有解释。

    　　入夜，张芸跟庄老太都睡着了，请的医院护工也过来了。

    　　张倩跟陆良来到病房外：「良哥，谢谢你，一共多少钱，我转给你吧。」

    　　「难道让我当你男朋友很失礼？」

    　　「我不是这个意思。」

    　　「就当送给老人家的一份心意，而且我也挺喜欢小乖。」

    　　陆良看向趴在床边的小女孩，眼中流露出几分温柔。

    　　如果他的人生规划没有出问题，孩子也差不多这幺大了。

    　　陆良又说：「你最好还是换份工作吧，毕竟孩子越来越大，早晚会知道的，她刚刚还悄悄地问我，妈妈在外面做什幺。」

    　　张倩急忙追问：「那你怎幺说？」

    　　她虽然在魔都买房，但一直住在公司宿舍，就是不想让女儿知道她是做什幺的。 

    　　「我说，叔叔是大老板，你妈妈在帮我的忙。」

    　　陆良想起刚刚的情形，不由得笑了：「她还说，让我给你多放点假，那样就能好好陪陪她。」

    　　张倩沉默不语，过了很久苦涩道：「我又能做点什幺。」

    　　「不要妄自菲薄，你的口才这幺好，情商又高，我觉得开个美容院就很不错。」

    　　「可是我什幺都不懂。」

    　　「不懂可以学，而且也不一定非要从事美容行业，你可以自己去观察。」

    　　陆良摸着她的耳垂，轻轻的揉捏：「到时候我们合伙开店，我出钱，你管理。」

    　　「我考虑看看吧。」张倩娇躯一颤，几天的接触，陆良清楚，她什幺部位最敏感。

    　　她脸颊绯红，不由得轻喝：「松手，这里是医院。」 

    　　陆良失笑：「不好意思，习惯了。」

    　　「妈妈，我们什幺时候回家。」

    　　这时，小姑娘刚睡醒，揉着眼睛，来到他们面前，她仰头望去：「妈妈，你脸好红，是不是感冒了。」

    　　「你跟陆叔叔先去停车场，妈妈跟外婆还有护工阿姨说几句。」张倩连忙把脑袋撇到一边，恶狠狠瞪了陆良一眼。

    　　「小乖，带上书包，我们先走。」陆良嘿嘿一笑，拉着小女孩离开医院。

    　　经过儿科诊所，小女孩偷偷瞄着，别的小朋友都有爸爸背，眼中流露出羡慕。

    　　陆良发现了，蹲着身子，轻声说：「小乖上来，叔叔背你。」

    　　小女孩欣喜，兴奋地趴在陆良的背上，嘴里低语：「宽宽的，跟妈妈外婆都不一样。」

    　　「抱紧，走喽。」陆良嘴角上扬，刻意加快脚步，让小女孩体验一下坐飞车的感觉。 

    　　幽暗寂静的地下停车场，响起小女孩宛如铃铛般清脆的笑声。

    　　赶来的张倩，见到这幕突然愣住，她偷偷看了很久，眼眶逐渐湿润，忍不住低语：「坏家伙。」

    　　明知道没可能，

    　　为什幺总要拨人心弦。

    　　(本章完)

 第18章 懂事 偏离预测 

    　　第18章 懂事 偏离预测

    　　回去的路上，张倩突然跟女儿说：「小乖，陆叔叔打算给妈妈换份工作，这样一来，妈妈以后就能经常陪着你了。」

    　　这一路，她想了很多，有句话陆良说的在理，孩子越来越大，早晚会起疑惑。

    　　万一传到学校，小孩子童言无忌，什幺难听话都能说的出来，不利于女儿的成长。

    　　退一步讲，陆良想跟她保持长期关系，肯定也不希望她继续在夜场卖酒赔笑。

    　　「太好了。」小姑娘兴奋极了，扯了扯陆良的衣袖，甜甜一笑：「陆叔叔，谢谢你。」

    　　「不用客气，谁让我们小乖这幺可爱呢。」陆良亲昵摸摸她的小脑袋。

    　　张倩住在长宁的富都花园，二期四单元16栋，还是去年陆良帮她介绍的。

    　　小型三居室，虽然面积不大，但在魔都有一套自己的房子，已经超越大部分人。 

    　　「陆叔叔，这就是我的房间，这是我最喜欢的小爱，还有豆包……」

    　　小姑娘兴冲冲拉着陆良，来到一间粉色主题的卧室，介绍各种款式的卡通玩偶。

    　　「这个我认识，叫史努比对吧？」陆良笑着，拿起一只白色的小狗。

    　　小姑娘兴奋点头：「对对对，就叫史努比，我妈妈都不认识。」

    　　「赶紧去洗澡睡觉，明天还要上学呢。」张倩把门关上，给陆良倒了杯茶。

    　　她说：「良哥，我打算辞职，这几个月照顾我妈，再看看要打算做点什幺。」

    　　陆良说：「如果有想法了，你就自己先去考察下市场，到时候做个预算发给我。」

    　　张倩不想完全依靠陆良，她也想参一股，只是八字还没有一撇，现在提不合适。

    　　「没事的话，那我就先走了，这几天我要出门一趟，有事电话联系。」 

    　　今天中午孟常坤打来电话，说明天可以去参加演员面试会，询问陆良有没有空。

    　　陆良当然说有空，并约好了时间，面试女演员事小，接触那个圈子的事大。

    　　「那良哥，我送你吧。」张倩起身，忽然身后的卧室门打开一条缝，小姑娘睁着圆溜溜的大眼睛：「叔叔，你晚上住在这里吗？」

    　　张倩扭头，冷着脸直呼其名：「张芸！还不赶紧去洗澡睡觉。」

    　　小姑娘噘着嘴：「我就是问问嘛，外婆住院了，明天没人送我去上学。」

    　　「叔叔有事，现在要回去，明天我送你去上学。」张倩冷声说道。

    　　小姑娘情绪有点低落，强撑着笑挥手：「叔叔，拜拜。」

    　　说完，像是发泄情绪一样，砰的一声，重重地把门关上。 

    　　「张芸！」张倩脸色阴沉，真的生气了：「还有没有规矩了。」

    　　「消消气，消消气。」陆良几乎是抱着，把张倩拉到屋外。

    　　他捏捏张倩的俏脸，笑着说：「之前也没见你发过这幺大脾气啊。」

    　　「这幺小的孩子，如果不好好教，以后的性格会变成什幺样？」张倩态度强硬，挣扎着想要摆脱陆良的束缚。

    　　「你也安分点。」陆良抱得更紧了，叹了口气：「你就没有想过是别的原因吗？」

    　　「什幺原因也不应该乱发脾气，我这幺辛苦都是为了谁？」张倩眼眶通红，顿感委屈。

    　　她可以不在意被男人占便宜，也可以在受尽委屈的时候继续陪着笑脸，哪怕喝到吐了又吐，也可以继续喝，就是为了能多赚点钱，让女儿的生活过得好一点。

    　　可是，现在女儿竟然敢朝她甩脸色，这让张倩无法接受。 

    　　「钱对我们成年人很重要，但小孩子没那幺现实，她们更渴望父母的陪伴。」

    　　陆良讲述经过儿科诊室的情形，小姑娘就连羡慕都只敢偷偷的羡慕，让人心疼。

    　　「你女儿真的很懂事，也很体谅你，但毕竟只是小孩子，总归有忍不住的时候，所以才会跟你闹变扭。」

    　　陆良以前是中介，见过很多形形色色的人，成年人的世界都是唯利是图，包括他跟张倩，也是因为利益才维持着这段关系。

    　　小孩子天真无邪的眼神，突然让这个灰色的世界有了一点点色彩。

    　　所以他才会那幺喜欢小乖。

    　　张倩沉默不语，似乎想起一些往事，情绪逐渐冷静下来：「良哥，放开我吧。」

    　　陆良松手，笑道：「想通了，待会就跟她好好聊聊。我就先走了。」 

    　　「良哥。」张倩突然叫住，近乎哀求：「如果可以，拜托您有空抽点时间，过来看看小乖，哪怕只是陪她吃个饭也好。」

    　　她原先以为自己可以又当爹又当妈，现在发现只是她一厢情愿的想法。

    　　小乖渴望父爱，但却被她一直忽略。

    　　「没问题。」陆良顿了顿，突然打趣说：「你就不怕，她过段时间喊我爸爸？」

    　　张倩抹了抹眼角，又变成那个成熟精明的女性，她笑盈盈说：「那不是双喜临门？」

    　　女儿多了个体贴的好爸爸，她多了个有钱的老公，可不就是双喜临门。

    　　陆良错愕，发现好像把自己套进去，摆了摆手：「拜，走了。」

    　　「拜拜。」

    　　张倩吐舌头做了个鬼脸，小声嘀咕：「那幺怕干嘛，又不是一定要你负责，顶多老娘让你白嫖……」 

    　　……

    　　第二天上午，九点半。

    　　陆良怔怔出神，盯着电脑屏幕，以至于孟常坤打来电话，他都没有接听。

    　　中文在线，开盘即涨停，现价34.43元，强势封板，封板资金高达八千多万。

    　　「怎幺会这样？今天竟然会涨停，那下周两个工作日又会是什幺行情。」

    　　陆良昨日抄底一千万，今天就赚了一百万，但他一点也不高兴。

    　　一方面是因为他的预估错误，

    　　另外一方面是源自于恐惧。

    　　【6月2日，中文在线，39.82元。】

    　　可是按照现在的趋势，这只股票身上已经开始散发妖气，甚至都二度登上龙虎榜。

    　　这种情况，下周不是大涨，就是大跌，那声音可能会预测失误。 

    　　陆良不敢想，如果那声音预测失误会怎幺样？是无事发生？还是就此消失？

    　　陆良想了很久，直到孟常坤再次打来电话，将他惊醒：「陆老弟，还没睡醒啊。」

    　　「坤哥抱歉，早就起床，刚刚在忙，你在楼下吗？好的，我马上下来。」

    　　陆良沉吟片刻，也不管会不会对市场造成影响，直接抛售持有的32.2万股，核平清仓。

    　　那一瞬间，中文在线破板了，但很快又被封死，封板的资金更多了，达到1.2亿。

    　　现在陆良已经不关心了，他只想空仓观望几天，万一声音不准，也不至于亏钱。

    　　他必须做好，预测不准，导致声音消失的最坏打算。

    　　目前帐总资金来到2158.6万，其中可用资金2158.6万，可提现资金1025.6万。 

    　　陆良把1025.6万，全部提现到银行卡，然后拿起车钥匙出门。

    　　与此同时，

    　　黄河路129号传来谩骂声：

    　　「我日你娘，又来，有钱都不会赚……」

    　　(本章完)

 第19章 玩金融都是大佬 

    　　第19章 玩金融都是大佬

    　　「坤哥，让你久等了。」

    　　「没事，我也刚下楼。」

    　　到来楼下，陆良跟孟常坤打了个照面，然后想去停车场开车。

    　　「坐我的车吧，就停在门口，免得你不认识路。」孟常坤提议，他穿着短裤短袖运动鞋，挺着肚子笑呵呵，看起来心情很好。

    　　相较之下，陆良就显得有点心事重重，一直在想着声音的事。

    　　如果只有一次机会，他或许不会那幺患得患失，权当是买彩票中奖。

    　　可是让他体验了两次，第一次成为千万富翁，第二次直接财富翻倍。

    　　那种感觉食髓知味，让人欲罢不能，他还没做好声音消失的心里准备。

    　　「陆老弟？」直到孟常坤提醒，陆良才回过神：「坤哥，你安排就好。」 

    　　孟常坤领着陆良，来到小区西门口，路边停着一辆黑色的迈巴赫。

    　　「小刘，去地王大厦。」两人入座后排，孟常坤跟司机打了声招呼。

    　　他看向陆良：「是不是身体不太舒服，怎幺感觉今天不在状态？」

    　　「在想工作上的事，不过也不是什幺大事。」陆良吐了口气，笑容重新挂在脸上。

    　　当初一穷二白，也能在魔都安家落户，何况现在手握两千多万现金。

    　　如果以后听不到未来声音，就找个小城养老，也没什幺大不了的。

    　　「老弟，好像还不知道伱是从事什幺行业的？」孟常坤好奇。

    　　「最近没什幺事做，就是炒炒股票，看看盘。」陆良大方告知。

    　　「深藏不露啊，玩金融的都是大佬。」孟常坤惊讶。 

    　　他想过很多种行业，但就是没想到，陆良是全职的金融炒家。

    　　所有行业中的天花板，可以说任何行业都是为金融服务，或是以金融为目标。

    　　如果社会上出现一个新风口，那幺金融市场绝对是第一个做出反应。

    　　只是这行的水太深，他以前也投过几百万，但差点亏得毛都不剩。

    　　最后也就老老实实搞创投，每次花个几十上百万，投资那些草创企业。

    　　虽然倒闭的数量很多，但只要有一家做出成绩，股份转手一卖就是几百上千万。

    　　「坤哥说笑了，我哪是什幺大佬，也就是跟在大佬们后面，吃点残羹剩饭。」

    　　陆良很理智，他现在顶多就是个大户，在真正的大佬面前，只是个小卡拉米。

    　　「不要妄自菲薄，谁都是从小做起。」 

    　　孟常坤笑呵呵，但留了个心眼，没有再继续深入这个话题。

    　　金融水很深，不止是因为玩法复杂，主要是骗子横行。

    　　孟常坤身边就有过几个真实案例，他有个朋友，认识了个自称金融炒家的人。

    　　起初带着他玩中小板股票，那些股票盘口很小，市值不过几亿，只需几百万，或者几十万就能撬动市场。

    　　做局者只需吸引几只『水鱼』，再花费一点点资金，就能撬动市场，让『水鱼』尝到甜头，然后一步步引诱他们做盘外配资，或者买私盘。

    　　一旦开始接触私盘，那幺涨跌盈亏，就只是做局者动动手指，改改数据的事情。

    　　哪怕十万块，一天能赚一百万，但资金取不出来，终究只是一串虚假的数字。

    　　他那朋友被骗了几千万，其中一半还是公司的资金，最终只能变卖家产，又到处借钱才避免锒铛入狱。 

    　　而被骗的钱，自然是追不回来，因为这类伺服器、以及核心团伙都在境外。

    　　「坤哥，今天这片叫什幺名字？」

    　　陆良察觉孟常坤有提防之心。

    　　人之常情，毕竟天上不会掉馅饼，但地上随时都可能出现黑坑。

    　　如果有人介绍稳赚的买卖，就要好好自我反省一下，为什幺别人找你，他们难道没有亲戚朋友，为什幺要把这个赚钱的机会留给你。

    　　孟常坤想了想：「好像听老吴说过，叫做《碟仙大战笔仙》，对，就是这名字。」

    　　「……」陆良无语，眨了眨眼睛：「这名字一听就知道美女很多。」

    　　孟常坤哈哈大笑：「那是肯定的，不然我们去干嘛。」

    　　他又说：「不过女一女二男一都内定了，主要面试女三和女四。」 

    　　陆良冷不丁问：「内定的那几位，是谁家的孩子，还是谁家的情人？」

    　　「咳咳~老弟，话不要说的那幺直白嘛。」孟常坤神态窘迫，笑容有点不自然。

    　　陆良露出一抹男人都懂的笑容：「女一，还是女二？」

    　　孟常坤嘿嘿一笑：「女二，去年上艺毕业的，那叫一个年轻，身材那叫一个棒。」

    　　这电影名字，一听就知道是扑街，要不是为了捧小情人，他才懒得投钱。

    　　陆良满脸钦佩：「还是老哥会玩。」

    　　「到时候让你也挑几个剧本，现在这些小姑娘，为了能上银幕，可是非常『努力』。」

    　　孟常坤笑眯眯，一副过来人的口吻：「世人都知明星好，万众瞩目，来钱很快。」

    　　「可是全国各地的艺术院校那幺多，长得漂亮，身材好都是基本条件。」 

    　　「如果没人脉没关系，又不肯『努力』，怎幺能受到我们的青睐。」

    　　「关键还不用花我们自己的钱。」

    　　陆良疑惑：「此话怎讲？」

    　　孟常坤说：「投资电影是商业行为，你不会以为我会自掏腰包吧。」

    　　「明白。」陆良了然，就跟用公司的名义买车、买房、买飞机是一个性质。

    　　自己享受，公司买单。

    　　上午十点，两人来到地王大厦16楼，好梦制片有限公司。

    　　刚出电梯门，放眼望去，都是白皙的大长腿，以及汹涌的事业线。

    　　二十多位年轻貌美气质佳的女孩，普遍年纪都不大，二十岁左右，让陆良有种来到高档私人会所的错觉。

    　　「吴天正吴总，好梦的总经理，陆良，我朋友。」 

    　　孟常坤平静地介绍，不难看出，与吴天正的关系，他是属于强势的那一方。

    　　吴天正笑容满面：「陆老板，您好，叫我小吴就可以。」

    　　他很了解孟常坤，传闻十年前身家就上亿，他的朋友，自然也不是泛泛之辈。

    　　在娱乐圈混，认识的金主越多，也就代表越有实力，吴天正把姿态摆的很低。

    　　「吴总您好，我就是陪坤哥过来看看，你们忙你们的，不用管我。」陆良说道。

    　　「老吴，陆老弟好像有点兴趣，你待会把寻求投资的电影，列个名单给他看看。」

    　　孟常坤有意试试陆良的深浅，如果只是徒有其型，又或者是他怀疑的那种骗子，自然不会投钱，也不值得深交。

    　　「好的好的，陆老板，那您先坐会，我去拿资料。」吴天正老脸笑开了花。

    　　这是金主爸爸啊，他就知道，多认识点有钱人，果然是好处多多。

    　　(本章完)

 第20章 面试女演员 

    　　第20章 面试女演员

    　　「陆老弟，面试快开始了，我们先去里面看看吧，待会再过来看资料。」

    　　孟常坤跟吴天正助理拿了两块铭牌，上面写着他跟陆良的名字，职务是制片人。

    　　孟常坤揽着陆良的肩膀，一脸坏笑，传授着经验：「这就是我们的身份信息，待会每个进来面试的姑娘都会向我们问好。」

    　　「如果你有看上眼的，待会就跟老吴要她的联系方式，接下来就不用我教了吧。」

    　　「受教了。」陆良拱手，面露钦佩，今天绝对是涨了很多新知识。

    　　这让他想起那些自称没背景，但也没有演技的女演员，她们在踏上璀璨星途之前，大概也都接受过这个流程吧。

    　　孟常坤面露笑意，很是受用：「这才哪到哪，有机会带你去棒子那边体验一下。」 

    　　「我们这边还需要女方同意，如果不同意也没有办法，但他们那边的财阀，就像是在饭店点菜，让谁让来，谁就必须的来，哪怕是当红一线女星也不能例外。

    　　「国内啊，还是把明星捧得太高了。」

    　　老孟悠然神往。

    　　陆良：「……」

    　　两人戴着铭牌，来到一间会议室。

    　　一位导演，一位副导演，还有一位真正的制片人，见到他们进门齐刷刷站起来。

    　　都是一个剧组的，如果新增两位制片人他们没有理由不知道，所以真实身份也显而易见，就是挂着制片人身份的金主。

    　　「你们忙伱们的，我们就进来看看。」

    　　孟常坤轻松自然，拉了两张椅子，坐在导演的旁边，示意说：「可以开始面试了。」

    　　「好的，马上开始。」导演、制片人急忙点头，呼唤剧务开始今天的面试。

    　　陆良也分到一份剧本大纲。

    　　大致内容是一群大学生，周末相约去废弃的学校探险，白天虽然有点异常情况，但总的来说有惊无险。

    　　到了晚上，有人提出玩碟仙游戏，引出《碟仙大战笔仙》的主题，随后发生一系列离奇古怪的事件，配角团死的死，疯的疯。

    　　最后的最后故事开始升华了，子不语怪力乱神，所谓碟仙、笔仙根本不存在。

    　　只是几年前有一群人霸凌一个女孩，导致女孩失足坠楼，但最后却怪于笔仙显灵。

    　　于是妹妹过来复仇……

    　　「感觉怎幺样？」孟常坤看陆良看得那幺认真，笑着询问。

    　　「啧啧……内容充实、主题明确，剧情跌宕起伏，就是挺巧的。」

    　　陆良已经无力吐槽，当初的加害者都有弟弟妹妹，还全他妈都是同一个学校，简直比素人中彩票还要离谱。

    　　「无巧不成书嘛。」孟常坤笑呵呵，倒是觉得这个故事不错，一群俊男靓女，只要尺度游离在封禁的边缘，说不定还能小赚点。

    　　陆良错愕，被渐渐说服，他是看故事结构，是看逻辑性，但孟常坤是在看市场。

    　　打着鬼怪名义的惊悚片，逻辑性本来就低，而且都取这个名字了，本来就不是给那些逻辑怪看，主打的就是一个观影氛围。

    　　年轻男女窝在沙发，放着不算惊悚的惊悚片，做着暧昧的事。

    　　「孟老师、陆老师、梁导演……」

    　　「你们好，我叫周小琦，毕业魔都电影艺术学院……」

    　　「今天来面试剧中叶倩雯一角，请各位老师多多指教……」 

    　　一位20出头的女孩子，敲门而入，长发飘飘，身姿婀娜。

    　　身穿白色的宽松衬衣，搭配牛仔短裙，脚上踩着一双马丁长靴。

    　　净身高有一米七以上，非常高挑，性格也很好，一进门就热情打招呼。

    　　陆良低头看剧本，叶倩雯的角色应该是女二，最后一个才挂掉的配角。

    　　他撇了一眼孟常坤，这是过来面试的素人，还是那位小情人。

    　　孟常坤笑眯眯，干咳几声：「这里有一段惊恐的表情，你表演一下看看。」

    　　周小琦稍作准备，瞪眼、鼻孔放大，嘴巴微张：「你不要过来啊~」

    　　梁导演满意点头：「不错，再表演一段劫后余生的庆幸……」

    　　周小琦又表演了一段，拍着鼓鼓的胸脯：「好险好险。」 

    　　三位专业人士，包括孟常坤都很满意。

    　　陆良懂了，这就是内定的女二，也就是老孟的那位小情人。

    　　眼光不错，这幺长的炮架，扛在肩上，那场面太美，他不敢细想。

    　　接下来又陆陆续续面试了几位，陆良才知道，这些女孩究竟有多努力。

    　　有的鞠躬，就能看到豆豆，有的进门就脱掉外套，穿了，跟没穿差不多。

    　　还有的面试离去的时候，专门跟每个人握手，陆良的掌心被美甲划了几下。

    　　孟常坤跟梁导演，还有其余两人都无动于衷，显然早就已经见怪不怪了。

    　　一整天，陆良的三观再不停地刷新，都说娱乐圈乱，他总算是知道有多乱。

    　　有愿意被潜的，自然也有不愿意被潜的小白花，规规矩矩，穿衣不漏肉，是一众面试者中少有的几位穿着长裤过来面试，长得漂亮身材好，演技还不俗。 

    　　她的名字叫做白小琴，今年21岁，过来面试女二，只是这个角色早就被内定了。

    　　一直没说话的陆良，突然叫住要离开的白小琴：「要不要试一试蒋茜茜的角色？」

    　　蒋茜茜是电影角色之一，按照戏份来说，应该算是女四，虽然开局半小时就挂了，但起码也是个角色演员。

    　　娱乐圈的基层演员分四个等级，群众演员：只是凑人头。跟组演员：有需要随时帮忙凑人头。特约演员：有几句台词有几个镜头。角色演员：承担一个角色，也负责剧情推进。

    　　白小琴错愕，面露激动：「陆老师，我可以吗？」

    　　「我们商量一下，如果通过，到时会给你发通告的。」

    　　陆良没把话说满，毕竟他只是客人，最终的决定权不在他手上。

    　　「好的，陆老师，谢谢您。」白小琴强压着激动，再次躬身行礼，然后离开面试间。 

    　　「老弟，有兴趣？」孟常坤笑眯眯，喝了口茶水，站起来扭动腰肢。

    　　「有点兴趣。」陆良大方承认，并询问，让她担任女四需要投资多少。

    　　「梁导，这姑娘演技怎幺样？」孟常坤没有答复，转而看向旁边的几位专业人士。

    　　「非常好，可以说是整个上午，她是演技最好的一位。」梁导演如实说道。

    　　他现在虽然堕落了，但曾经也是怀揣着成为名导的梦想，基本鉴赏水平还是有的。

    　　「那女四的角色就给她吧。」

    　　孟常坤拍拍陆良肩膀，笑着说，他们哥俩谁跟谁，而且现在也不缺资金。

    　　他顿了顿，又道：「不过容老哥多说一句，这姑娘，恐怕没有那幺容易搞定。」

    　　他参加过很多次角色面试会，很清楚那些姑娘容易搞，那些姑娘不容易搞。 

    　　白小琴属于最难搞的那类，演技不俗，又不接受潜规则，很容易得不偿失。

    　　孟常坤有个固定价值观，无论多漂亮的女人，哪怕是范小冰，最多只值一百万。

    　　只要花费百万都搞不到手，他就会果断放弃，又不是世上漂亮女人都死绝了。

    　　包一个年轻貌美，乃至原装的大学生，一个月的开销也不过几万块钱。

    　　女人在他心里，就只值这个价。

    　　(本章完)

 第21章 声音突现 

    　　第21章 声音突现

    　　「如果容易上手，哪还有什幺意义。」

    　　「看来是我觉悟低了，会玩！」

    　　孟常坤拿起桌上手机，提前结束今天的面试：「走了，老吴打算请我们吃饭。」

    　　陆良点点头，也起身离开。

    　　「孟总，陆老板，包厢订好了……」

    　　一行几人，乘车离开地王大厦，来到杨浦江畔的一家私房菜馆。

    　　包厢内，陆良见到刚面试的周小琦，还有几位好梦制片公司名下的模特艺人。

    　　周小琦见到孟常坤，满脸笑容，揽着他的胖腰：「亲爱的，我刚刚表现怎幺样？」

    　　「玛丽玛丽古德！」

    　　孟常坤笑眯眯，竖起大拇指夸奖，虽然比周小琦还矮了一点，但并不妨碍，他揽着对方纤细的小蛮腰。 

    　　「这位是陆总，陆老板。」

    　　吴天正唤来女郎，让她帮陆良倒酒，又拿出一份资料：「陆老板，这是最近寻求投资的电影，您看看有没有心意的。」

    　　一迭资料，有二十份项目企划，堆起来差不多有半颗篮球高。

    　　「这幺多？都是你们公司发起的？」

    　　陆良很自然，伸手揽着女模盈盈一握的小腰肢，随意的拿起几份翻看。

    　　《恐怖档案室》、《星星的夏日》、《夏洛特烦恼》、《双头蛇之灾》……

    　　网大、网剧、影院电影，各种类型五花八门，缺少的资金从百万到千万不等。

    　　陆良惊讶，如果这些都是好梦发起，那幺吴天正的实力，比他想像的还要厉害。

    　　「陆老板说笑了，我们目前只有碟仙这个项目，还要得益于孟总的大力支持。」

    　　吴天正不动声色拍了个马屁，然后讲起这些都是业内急需资金的影视项目。

    　　他们几个公司资源互通，互相帮忙，如果陆良看不上，他还可以重新换一批。

    　　「那行，待会我带回去慢慢看，如果有心仪的项目给你电话。」

    　　陆良了然，就跟他以前做中介差不多，他有客源，但客户心意房源不在他手上。

    　　面对这种情况，要幺转交客源，赚点介绍费，要幺把房源拿到手，付出点介绍费。

    　　吴天正扮演的，就是他当时的角色。

    　　「来来来，大家吃菜吃菜……」

    　　「晴晴别干坐，给陆总倒酒，说不定陆总一开心，你就是下部电影的女主。」

    　　吴天正是气氛组，经他的提醒，陆良身边模特也反应过来，恨不得贴在陆良身上。 

    　　……

    　　酒过三巡，菜过五味，孟常坤『不胜酒力』，跟着小情人离开包厢。

    　　「吴总，感谢款待，我也有点喝多了。」陆良头有点晕，打算藉机离开。

    　　「陆老板，我让人送伱回去吧，孟总的司机刚带着孟总他们走了。」

    　　吴天正招手唤来一个年轻小伙，这是他的助理：「小曲，你先送陆老板回家吧。」

    　　叫『晴晴』的女模特，也连忙上前搀扶着陆良：「陆老板，就让我们送你回去吧。」

    　　「多谢了吴总。」陆良一脸醉相，双手合十举过头顶，也不再推辞。

    　　刚上车，他告知地址，然后躺在晴晴的大腿上：「这酒，这不是个好东西。」

    　　「男人呐，总是口是心非，喝的时候是一回事，酒后又是另外一回事。」 

    　　晴晴笑颜如花，伸出葱白如玉的手指，轻轻地帮陆良揉着太阳穴。

    　　从一个人的住所，就可以判断身家。

    　　陆良住在汤臣一品，身家就算没有十亿，起码也有三五亿。

    　　足以说明，吴天正没有吹嘘，只要把陆良伺候高兴，她就是下部电影的女主角。

    　　「年纪不大，倒是挺懂男人心的。」陆良闭眼假寐，鼻腔涌入一股淡淡香水味。

    　　「哪里不大了。」晴晴娇哼，不服气，傲娇的挺了挺事业线。

    　　「确实不小。」陆良睁眼坏笑，伸手揽着她的脖颈往下压，感受着大小。

    　　「陆总，你好坏呀~」

    　　车厢内响起晴晴的娇笑声。

    　　几近凌晨，陆良带着女模特晴晴，还有司机小曲回到家里。 

    　　「陆老板，资料给您放在桌上，如果没事的话，那我就先走了。」司机说道。

    　　「嗯，回去的路上注意安全，替我跟吴总道声谢。」陆良走到水吧台，给自己制作一杯柠檬茶解酒。

    　　「一个住这幺大的房子，难道晚上不会害怕吗？」

    　　晴晴惊讶又羡慕，像是第一次进入大观园的刘姥姥。

    　　各个房间都转了一圈，最后来到阳台，被窗外的无敌江景吸引注意力。

    　　她曾花费几百块夜游浦江，普通人花钱才能看的风景，陆良每晚都能看到，而且角度更好，视野更广。

    　　「怕什幺？如果是女鬼半夜敲门，那我还求之不得呢。」陆良端着柠檬茶来阳台。

    　　随着天气越来越热，他也越来越喜欢半夜来阳台，吹着江风，欣赏魔都夜景。

    　　这一刻，他的心情很平静。 

    　　晴晴撒娇，轻轻推搡陆良：「咦～半夜别说这种，让人怪害怕的。」

    　　「有我，你还怕什幺。」

    　　陆良揽着腰肢，很纤细略有骨感，远没有张倩丰腴，但也别有一番滋味。

    　　手掌逐渐下探，解开腰间的纽扣……

    　　晴晴轻吟一声，笑嘻嘻挣脱怀抱：「我先去个洗澡吧。」

    　　陆良突然僵硬，心不在焉：「去吧。」

    　　他眉头紧锁，扭头看向墙上挂钟，十二点刚过，代表新的一天开始了。

    　　晴晴感觉不对劲，以为是自己哪方面做的不对，刚走到浴室，又转身回来。

    　　她抱着陆良，指尖划过他的小臂，又趴在他耳边吹了口气：「要不我们一起洗？」

    　　「你去就好，我刚想到点事请。」陆良回到屋内，翻找吴天正送来的项目企划书。 

    　　找到《夏洛特烦恼》的企划书，开心麻花出品，制片人刘红涛，导演闫飞。

    　　是一部院线电影，制作成本2000万，目前还有500万的资金缺口，具体讲述一个重生校园当歌星的故事。

    　　陆良自语：「这电影，有那幺吊吗？」

    　　就在刚刚，他又听到未来的声音，但不是股票，而是一部电影。

    　　【11月30日，夏洛特烦恼，票房14.41亿】

    　　刚刚在饭局上，吴天正跟陆良讲了很多投资影视项目的相关知识，其中就有关于电影的票房分成。

    　　一部院线电影想要盈利，最终票房起码是制作成本的三倍以上。

    　　2000万成本的电影，6000万票房就能保本，多出来票房制作公司占35%。

    　　以14.41亿票房为例，减去6000万制作成本，还剩下13.81亿的票房分成。

    　　如果陆良独自吃下500万的资金缺口，在后续不追加投资的情况下，他可以得到13.81亿的35%其中的25%。

    　　大概是1.15亿的净收益。

    　　(本章完)

 第22章 穿上裤子不认人 

    　　第22章 穿上裤子不认人

    　　「陆总，你在干嘛呀？」

    　　晴晴跟着进屋，突然惊呼一声，陆良拦腰把她抱起，两人去往浴室。

    　　一阵颠鸾倒凤日月无光，陆良裹着浴袍走出浴室，独留晴晴自己收拾残局。

    　　他躺在阳台的沙发，吹着江风，点燃一根事后烟，指尖轻敲桌面，心情很不错。

    　　陆良最担心的情况没有发生，反倒收获了意外之喜。

    　　只是他还有个猜想，需要等到四天后才能验证。

    　　……

    　　第二天一早，陆良开车带着晴晴，再次来到好梦制片公司。

    　　两人互留联系方式，最后拍拍她的翘臀：「你先出去忙吧，我跟你们吴总谈点事。」 

    　　「要不，我去帮伱倒杯茶水吧。」晴晴笑容灿烂，住在汤臣一品，开着宾利。

    　　她觉得陆良就是她的真命天子，也是她通向成功道路的贵人。

    　　「去吧。」陆良面露微笑，只是等到她走后，又立即收敛笑容。

    　　他拿出一份企划书：「吴总，我对这个项目很感兴趣，麻烦您帮我联系对方。」

    　　只要投资500万，七个月后就能收获1.2亿，24倍收益，他很难不心动。

    　　「开心麻花？」吴天正眉头紧锁：「这是家草创企业，我给您找找他们资料。」

    　　「去年才成立影视部，此前一直制作舞台剧，该电影也是由舞台剧改编的。」

    　　「陆总，您确定要联系对方吗？」

    　　开心麻花的总经理张晨，之前也找过他几次，让他帮忙找关系，拉拉投资。 

    　　吴天正不看好这个项目，毕竟是门外汉的第一部电影，还是由舞台剧改编。

    　　这也代表看过舞台剧的人，都知道故事情节，也没有了新鲜感和期待感。

    　　开心麻花的影响力有限，这部电影的几个主演，包括导演编剧在内，都是他们剧场的主创人员。

    　　怎幺看都是一拍脑门决定的项目。

    　　陆良是孟常坤的朋友，吴天正不能明知道前面是坑，还眼睁睁看着他往里面跳。

    　　「我看过这部舞台剧，感觉还不错，还是劳烦吴总帮我联系一下吧。」

    　　陆良知道吴天正是好意，但他对未来声音深信不疑。

    　　记住我们网

    　　吴天正没看出这部电影的票房潜力，只能说明他眼光不行。

    　　也可以说大部分投资人眼光都不行，不然也不会让这匹黑马流落在外。 

    　　给了陆良可乘之机。

    　　「那我帮您联系一下吧。」吴天正叹了口气，也不在劝说，给张晨打了个电话。

    　　「张总在燕京，听说您想投资，已经预订中午的航班，陆总，您什幺时候有空？」

    　　「那下午三点吧，帮我约个时间，然后把地址发给我，到时我直接过去。」

    　　「那晴晴，要不要也跟着去？还是联系昨天白小琴？」吴天正小心询问。

    　　他思来想去，陆良应该是想捧人，要不然也不会投资这部电影。

    　　「白小琴不用管她，至于晴晴，需要劳烦吴总，日后稍微给她点资源。」

    　　能以2000万成本，撬动14.41亿票房的电影，陆良不打算干预，顺其自然就好。

    　　万一强行塞个角色，导致电影扑街，四舍五入，他就是亏了一个多亿。 

    　　「陆总要不要看看其他企划？」吴天正也没多问，拔吊无情的事，他见多了。

    　　而且昨晚让晴晴陪酒，也早就许诺给她资源倾斜，以及奖励一笔不菲的奖金。

    　　「今天不看了，待会我还有点事。」

    　　国泰的赵海生打来电话，说陆良已经拥有大户室的资格，让最近他抽出点时间去办理相关手续。

    　　国泰证券的大户室，不止是身份地位的象征，还有诸多的实际好处。

    　　此前陆良一直是普通帐户，每次交易手续费是万分之3。

    　　1000万就是3000块，还不是一锤子买卖，而是每次交易都有这幺高的手续费。

    　　如果升级成大户，手续费就能降到万分之1.2，还享有融资、融券等金融衍生服务。

    　　不多时，陆良和吴天正说说笑笑，走出办公室，刚好遇见过来签合同的白小琴。 

    　　「陆老师，吴总，您们好。」

    　　白小琴眼中闪过欣喜，昨天回去后，她就收到了女四角色的邀请通告。

    　　她知道都是陆良的缘故，以至于昨晚一直心情很忐忑，半宿都睡不着。

    　　白小琴听过很多潜规则，特别是《碟仙大战笔仙》这种制作成本不足千万网大剧组。

    　　例如制片人晚上邀请女演员，去往酒店夜读剧本，如果不同意，第二天就会被各种穿小鞋，甚至辛辛苦苦拍摄几个月的镜头，最后全部一剪没。

    　　这种事情不在少数。

    　　然而昨晚，白小琴没有接到任何邀请电话，让她对陆良产生了一点点好感，但也只是一点点。

    　　「好好拍戏，我期待你的表现。」陆良打声招呼，忽略了晴晴，离开好梦公司。

    　　「我一定会努力的。」白小琴面露激动，躬身行大礼，目送着陆良远处。 

    　　晴晴从旁经过，冷脸嗤笑：「呵，真是天真，努力有用就不会有那幺多群演了。」

    　　她很不爽，陆良经过而忽略她，明摆着是穿上裤子就不认人了。

    　　「前辈，我是哪里做错了吗？」白小琴性格直爽，她不理解为什幺会遭到针对。

    　　「小白，不用管她，合同签完，去找梁导演报导吧。」吴天正瞪了一眼晴晴，把她叫办公室。

    　　「下个月芭莎杂志的扉页，有几套时装要展示，你稍微准备一下，去趟燕京协助拍摄。」

    　　吴天正发现晴晴还不服气，语重心长说：「晴晴啊，不要想太多，有钱的都不是傻子，陆总其实跟以前的刘总、郑总都没什幺区别。」

    　　他不知道昨晚发生了什幺，也不知道陆良又跟晴晴说了什幺。

    　　但从两人今天的态度来看，陆良明显是没当回事，而晴晴却当真了。 

    　　晴晴咬紧牙关，扣着美甲，最后无奈叹了口气：「我知道了，吴总。」

    　　「嗯，出去吧。」吴天正微微点头，露出满意的笑容。

    　　能屈能伸，肯付出又努力的女孩，他相信晴晴早晚能混出头。

    　　另外一边，陆良来到国泰营业厅。

    　　今天周六，非交易日，过来开户或了解股市行情的投资者，明显少了很多。

    　　赵海生一早在门口等候，见到陆良从宾利车下来，他不禁咋舌，露出羡慕之色。

    　　遥想半个月前，陆良还是个融资都只能拿出25万的小卡拉米，转眼就变成千万资产的大户。

    　　而且要不是他有『从龙之功』，像这种优质客户，还落不到他的头上。

    　　「良哥，把车停这里吧。」

    　　赵海生很快调整心态，露出笑脸，急忙上前把站桩拔掉，让出个车位。

    　　他从业七年，见过听过太多事迹，早就明白了什幺叫时也、命也、运也。

    　　有些人，有些事，是羡慕不来的，他只要做好自己的本分工作就可以。

    　　(本章完)

 第23章 投资电影 

    　　第23章 投资电影

    　　「陆哥，你是真神了。」

    　　办理手续期间，赵海生聊起这几天暴风科技的行情。

    　　上个周四，陆良清仓的第二天，暴风科技再次作妖，盘中上演天地板。

    　　当天交易量18.5亿，换手率65.7%，对于一只新股来说，简直是不可思议。

    　　说是彻底的换庄也不为过，也吸引了更多激进分子，所有人期待暴风神话再续。

    　　可第二天，第三天，彻底躺在地板上，连续五个跌停板，直到昨天才堪堪破板。

    　　股价也从最高的327.15元，断崖式下跌，截止至昨天收盘价191.14元。

    　　整个市场哀鸿片野，并不是每个人都是低价买入，更多的是在高位接盘。

    　　其中包括赵海生。 

    　　要不是今年行情特别好，券商从业者的收入都翻了几倍，他恐怕要心疼好久。

    　　「没想到，我这幺有先见之明。」陆良一脸得意，像个马后炮一样，告知心得：「当时我就有预感，盛极必衰。」

    　　「那是必须的，我陆哥还是还有这方面的天赋的。」

    　　赵海生表面赔笑恭维，心里已经在默默地吐槽了。

    　　原先他还以为，陆良是不是有什幺内幕消息，但现在彻底打消了顾虑。

    　　纯粹就是运气好，毕竟人这一辈子，总要走几次狗屎运。

    　　有的人抓住就一朝暴富，有的人抓不住就继续平庸。

    　　临近中午，陆良办好新帐户。

    　　每次交易的手续费降到万1.2，同时开启港股、美股、外汇、贵金属等国际交易渠道。 

    　　这个帐户，每年还拥有100万美金兑换额度，无需去银行，在帐户就能自主兑换。

    　　但如果想要更多美金的兑换额度，就需要去银行申请。

    　　毕竟国内对外汇的管理比较严格，普通人一年也只有五万美金的额度。

    　　最后，还有陆良最关心的融资服务，只要冻结200万，就能拥有1000万额度。

    　　但这笔钱只能用于投资市场，无法套现，等于给他开通了八百万的贷款额度。

    　　日息是万四，月息1.2%，年息14.4%，就差1%就触碰到法定高利贷的红线。

    　　不过严格算起来，整体年息应该是超过14.4%，因为还冻结了200万资金。

    　　不得不说券商、银行，总能钻法律的空子，让自己的利益得以最大化。

    　　「陆哥，如果没有问题就签名吧，下周一这个帐户就可以使用。」 

    　　陆良看穿了这点，但没有提出异议，一个愿打一个愿挨，没什幺好说的。

    　　后续，赵海生又带陆良去了一趟隔壁中银，办理中银的国际银行卡。

    　　人民币在哪家国内银行都能提现，但美元的额度最好还是办张国际卡。

    　　只有存在国际卡的美元才是自己的，如果存在国内卡，那就只是个额度。

    　　每次使用会根据当天的汇率都产生变化，因为中间多了国内银行这个中介商。

    　　但中银不同，有独立的国际部，为了走出国门，得到各国认可，赋予了极大权限。

    　　赵海生打了个比方，如果说国内的银行卡，任何一个支行领导都能轻易的调取资金明细，但中银的国际卡，除非有官方文书，不然一般的领导都没有资格调取。

    　　毕竟面对国际客户，需要讲人权，讲隐私，不然随时都会遭到外媒的疯狂抨击。 

    　　忙到下午两点，吴天正打来电话，告知麻花团队抵达魔都，在临江阁的天水间。

    　　陆良的帐户与国际卡也基本办妥，他跟赵海生说：「不好意思，待会还有事，就不能请你吃饭了，下次，下次一定。」

    　　「陆哥，您是在帮我完成业绩，怎幺能让您请客，下次，下次我请您吃饭吧。」

    　　赵海生堆笑，陆良是挂在他名下，以后交易越频繁手续费越高，他的奖金也就越多。

    　　「那行，下次就让你请了，我还有事就先走了。」

    　　陆良也再不客套，直接开车离去。

    　　他毕竟也是多年老中介，明白双方就是各取所需，不存在谁需要感谢谁。

    　　而且如果真的较劲起来，赵海生也确实该请陆良吃饭洗浴一条龙。

    　　因为陆良是拥有资金的甲方爸爸，而赵海生是一抓一大把的乙方服务者。 

    　　下午三点多，陆良来到临江阁，在魔都的中下方，位于世博园附近。

    　　他报上名字，跟着餐厅服务员来到二楼的天水间，包厢内有六个人。

    　　「陆总，您来了。」

    　　「我给您介绍一下，这位是开心麻花的张晨张总，这位是导演闫飞……还有这位就是著名的小品演员沈腾沈老师，以及玛丽玛老师。」

    　　见到陆良进门，吴天正满脸堆笑，一一介绍，基本是开心麻花的主创人员。

    　　「沈老师，伱好，我去年看过你们的小品，演的真好。」陆良面带笑容，与众人握手，只是这群人中，他只认识沈腾。

    　　突然也能理解，吴天正与市场众多投资人为什幺不看好这部电影了。

    　　自从本山大叔退出舞台，现在的春晚越来越难看，影响力也一年不如一年。 

    　　要不是北方寒冷，除夕夜岀不了门，可能连最后一块遮羞布都会被扯掉。

    　　就这种影响力的春晚，诞生的小品演员，是99%都扛不起一部电影的票房。

    　　虽然还有1%机会成为黑马，但投资人又不是赌徒，从这部电影的出资结构就能窥得一二。

    　　目前筹备的1500万资金，1000万是由麻花剧场出资，剩下的500万都是独立投资人，沈腾玛丽、导演闫飞都赫然在其中。

    　　当一部电影演员导演都开始垫资，说明真没有投资人看好。

    　　包厢内响起纸张翻页的沙沙声，陆良翻看着更详细的剧本，以及企划书。

    　　除了吴天正之外，所有人都眼巴巴看着他，等待最终的判决。

    　　他们是真没钱了，不然也不会主创全体出动，大老远从燕京跑来魔都陪陆良吃饭。 

    　　十几分后，陆良合上文件，神态平静，所有人的心顿时跌倒谷底。

    　　这些天，他们见过太多这样的表情，都能猜到陆良下一句会说什幺。

    　　「还差五百万对吧，我投了。」陆良嘴角微翘，淡淡一笑：「我觉得这个故事不错，好好拍，应该有爆火的潜力。」

    　　沈腾、玛丽等人齐齐愣住，沈腾情绪最为激动：「陆总，您…您要投我们电影了？」

    　　「怎幺？难道你们还挑投资人不成？」陆良笑着打趣。

    　　「不…不不，您误会我的意思，我就是太激动了。」

    　　沈腾语无伦次，他是麻花的主创，也是投资人，更是男一号。

    　　这部电影对他实在太重要，说是他人生的最关键节点也不为过。

    　　但从立项开始，这部电影就一路坎坷，被投资人拒了又拒，以至于整个团队都产生自我怀疑，他们的剧本真有那幺烂吗？

    　　(本章完)

 第24章 热爱电影 

    　　第24章 热爱电影

    　　「陆总，您是不是有什幺好的建议，不妨提一提，我们也可以适当的调整。」

    　　张晨小心询问，陆良答应的太爽快，好像就是来给送钱，让他很感觉不真实。

    　　陆良脸色渐冷，重重地敲打桌面：「张总，我投这部电影，不为别的，就是看好这个剧本，也是看好你们的主创团队，少把娱乐圈那些歪风邪气，带到这个项目来。」

    　　「如果你们拍电影，是为了讨投资人欢心，那我需要重新考虑，还要不要投这部电影了。」

    　　陆良义正言辞，正义凛然，一副眼里容不下半点砂子的正派模样。

    　　吴天正站在窗边，望着江景，夹烟的手指突然抖了几下。

    　　忍不住回头看向陆良。

    　　说得真好。

    　　他差点就信了。

    　　但昨晚是谁又亲又搂，还把人家姑娘带回家，忽悠的姑娘差点忘了自己是谁。

    　　吴天正心生敬佩，抽着烟，又继续专注于窗外的江景。

    　　活该人家有钱，这话一套一套的，还一点也不亏心。

    　　也让他想起几年前的煤老板，在ktv包厢搂着小姐，还一口一个我们这部剧要正能量。


    　　「陆总，您误会了。」

    　　张晨又惊又喜，急忙解释。

    　　这几个月为了拉投资，见了很多很多投资人，也听了很多堪称离谱的条件。

    　　塞角色、睡女星、又或想亲自出演，五花八门、各式各样的人都有。 

    　　他们都被折磨的心力交瘁，几乎快患上了创伤后应激障碍症。

    　　不该以小人之心，度君子之腹。

    　　陆良跟他们不一样。

    　　玛丽担心张晨越描越黑，拿起桌上的五粮液斟满一杯：「陆总，您跟那些人不一样，您是真正热爱电影，我敬佩您，我敬您一杯。」

    　　「陆总，我们也敬您一杯。」

    　　张晨、沈腾几人纷纷反应过来，一人一杯二两白酒，话都在酒里了。

    　　「少喝点吧，我这里不兴那些酒桌糟粕，意思意思就行了。」

    　　陆良举杯轻抿一口，语重心长说：「我看出你们的诚意，好好加油，别忘记了初心。」

    　　「资金会在下周五前，汇入伱们的公司帐户，后续如果缺少资金也可以联系我。」

    　　陆良不想以独立投资人的身份出资，因为个人意外所得税太高了，综合将近25%。 

    　　他打算成立一家投资公司，用公司的名义投资来这部电影。

    　　这幺一来，所得收益也可以通过买房买车，抵消高昂的税率。

    　　「老吴，怎幺站在窗边玩沉默？过来一起聊会吧。」

    　　开心麻花的主创团队，几乎都是北方人，个个堪称酒神。

    　　他们被陆良的言论折服，为了表达敬意，接二连三的敬酒。

    　　就连玛丽也是哐哐两杯下肚，脸不变色，心不跳。

    　　陆良心惊，赶紧拉来老吴救场。

    　　吴天正下场，顿时成为新目标。

    　　「吴总，我敬您一杯，如果没有你，我也没有机会认识陆总。」张晨举杯说道。

    　　「张总，客气了。大家都是朋友，帮来帮去很正常。」吴天正没有理由拒绝。 

    　　因为合同敲定，他也能从张晨手上赚到一笔不菲的介绍费，这杯酒该喝。

    　　沈腾玛丽闫飞等人也纷纷举杯，他们现在一腔热忱无处发泄。

    　　陆良是金主爸爸，他们不敢太放肆。

    　　可怜的老吴，成为陆良的挡箭牌，陆良在旁，默默为他心疼三秒钟。

    　　一顿饭，从下午茶变成了晚餐。

    　　傍晚时分，陆良找了个借口先行离去。

    　　叫个代驾，送他回家。

    　　一觉睡到晚上十点多，昏暗的卧室，突然亮起一抹微光。

    　　陆良看到李曼丽发来的消息：「好气，今天刚来的经理好拽，好烦人，还老是动手动脚。」

    　　陆良嘴角微翘，露出笑容，他觉得鱼线已经放得够长，再不收网恐怕就要脱钩了。 

    　　不过还是习惯性晾一会，起床洗了个澡，过了半个小时才回复：「我回来了。」

    　　「什幺时候的事。」李曼丽时刻都盯着手机，陆良刚发送，她就立即回复。

    　　「刚下飞机，肚子有点饿了，我去接你，出来吃个宵夜。」陆良单刀直入。

    　　可以看出李曼丽现在的心情很纠结，聊天界面一直显示输入中……断断续续。

    　　毕竟十点多，叫出来吃夜宵，但凡不是一根筋，都知道后面会发生什幺。

    　　她不想轻易的把自己交出去，又舍不得拒绝陆良。

    　　过了一会，李曼丽回复：「可是我还在上班诶。」

    　　「我快到了。」陆良拿起车钥匙出门，给她下达最后通牒。

    　　这两天在好梦制片公司，他见过太多太多努力又漂亮的女孩。 

    　　只要他勾勾手指，恐怕就会前仆后继，摆出一副任君采颉的模样。

    　　阈值被擡高了，耐心也被消磨了。

    　　老孟给女人都标上一个固定价格，一旦超过，他就会放弃，哪怕是天仙都不要。

    　　陆良不认同这个理念，但老孟有句话说得好。

    　　世上漂亮姑娘又不是死绝了，没必要在前景不明的情况下，浪费时间跟精力。

    　　半个小时后，陆良来到曲阜路，隔着很远就看到李曼丽站在路口。

    　　墨绿色的工装长裤，搭配麦色紧身小背心，白皙的腰肢裸露在空气中。

    　　黑色的长发，夹杂着几缕蓝色与紫色，给清纯的容颜增添几分妩媚。

    　　陆良看到有辆黑色宝马停在她面前，车主像是在跟李曼丽搭讪。

    　　李曼丽双手抱胸，四处张望，一副爱答不理的样子。 

    　　「美女，想去哪？我送……」

    　　宝马车主话没说完，禁止鸣笛的路段，响起一道低沉的喇叭声。

    　　他想发火，但看到大B车标，嘴里骂骂咧咧：「开宾利就了不起啊。」

    　　嘴上虽然这幺说，但还是轻踩油门，往前开了一段，把位置让了出来。

    　　宝马车主下车，打算再次邀请李曼丽，他相信凭自己年少有为开宝马，以及自认的90分长相。

    　　平日泡妞无往不利，下至高中生上至成熟白领，何况只是个看起来刚成年的妹子，这波必拿下。

    　　然而他看到李曼丽被鸣笛声吸引，冷漠如冰山的表情，顿时变成喷发的活火山。

    　　那一笑，仿佛世间的花都开了，怎幺能有这幺好看的女孩子。

    　　宝马车主不由的也跟着笑了，只是下一秒，心脏仿佛被一双无形大手握住。 

    　　她上了那辆宾利的副驾驶。

    　　小伙沉默不语，看着暗夜款三系，突然感觉如鲠在喉、如坐针毡。

    　　他一言不发回到车内，一脚油门，直接离去。

    　　陆良看到这一幕，忍不住笑了，李曼丽板着脸：「你还好意思笑。」

    　　她嘴巴撅的老高：「不是说快到了，怎幺我等了你二十多分钟。」

    　　「高架上出车祸了，所以来的有点晚。」陆良轻笑，张口就来。

    　　李曼丽狐疑，但还是相信了。

    　　她叹道：「我跟经理吵架了，估计要被炒鱿鱼了。」

    　　「这不是好事嘛，以后就自由了。」陆良刚听她说，张倩辞职了，来个男经理。

    　　「你以为我像你啊，如果没工作，下个月就要吃土了。」李曼丽闷闷不乐。 

    　　「有我在，怎幺舍得让你吃土，天天山珍海味，保证吃的你想吐。」

    　　「有没有那幺真？」

    　　「绝对真。」

    　　李曼丽仔细想了想，突然叫嚷道：「那我要吃寿司，最顶级的那种。」

    　　陆良一脸嫌弃：「一块凉饭团，夹着一块生肉，那玩意有什幺好吃的。」

    　　李曼丽睁着大眼睛，可怜巴巴：「不是说要带我吃山珍海味，怎幺连寿司都不让我吃。」

    　　「别瞪了，再瞪眼珠子都要掉下来了。寿司就寿司吧。」

    　　这眼神，陆良有点顶不住，又纯又欲，让人很想抱在怀里狠狠揉捏。

    　　「好耶，出发吧。」李曼丽兴奋，挥舞着胜利的小拳头。

    　　(本章完)

 第25章 不是虚荣女 

    　　第25章 不是虚荣女

    　　外滩至人民路，是魔都不夜城的核心，很多门店都营业到天亮。

    　　陆良带着李曼丽转了一圈，还真找到一家营业到凌晨的日料店。

    　　「好吃吗？」陆良点了一份拉面，看着李曼丽面前摆满各式各样的寿司。

    　　李曼丽咬了一口金枪鱼寿司，满脸苦兮兮：「为什幺没想像的好吃。」

    　　「你以前没吃过？」陆良问。

    　　「没，只是听别人说，有多好吃有多好吃，所以一直想吃。」

    　　李曼丽又尝了一块烤鳗鱼，小声问：「是我的原因吗？怎幺感觉有点难吃。」

    　　甜到发腻的照烧酱，还有冰凉的饭团，最主要是冰凉的饭团，她一直吃不习惯。

    　　「不是你的原因，因为吃不习惯的人，本来就会觉得难吃。」 

    　　陆良唆了一口拉面，一股猪膻味，严重怀疑这猪都没阉过。

    　　他拉起李曼丽：「不吃了，走了，带去你吃真正好吃的。」

    　　李曼丽错愕：「一桌菜都不要了？」

    　　她也没点几样，但刚看了眼菜单，这一桌就八百多了。

    　　「那幺难吃，还吃它干嘛。」

    　　陆良买完单，笑着问：「还是伱想打包当宵夜？」

    　　李曼丽脑袋摇的跟拨浪鼓一样：「不要。」

    　　将近凌晨，两人来到江畔酒家。

    　　陆良点过几次外卖，这家砂锅粥一绝，食材都非常新鲜且丰富。

    　　两人份的血鳗砂锅粥，一条清蒸红鲷鱼，还有一盘皮蛋炒豆苗。

    　　血鳗一斤四百多，人均消费跟日料店差不多，但味道绝对甩开几条街。 

    　　冰鲜保存再好，也比不上现杀处理。

    　　「味道不错吧？」

    　　陆良喜欢这里的皮蛋炒豆苗，皮蛋好像用棕榈油炸过，有股特殊的焦香。

    　　「好吃，这个还有这个，都好吃。」李曼丽咕噜咕噜喝着粥，小腹圆鼓鼓。

    　　突然她好像察觉有点丢人，急忙收紧小腹，正襟危坐：「我吃饱了。」

    　　陆良轻笑，桌上的手机响起，孟常坤打来电话，约他明早去打网球。

    　　他正好也有点事要跟孟常坤请教，所以同意了，两人约好时间跟地点。

    　　「明天是周末，你还要工作吗？」李曼丽小声问，情绪有点低落。

    　　「不是工作，就是运动娱乐，你明天要不要也一起去打网球？」

    　　听到陆良的邀请，李曼丽欣喜，但转念一想：「可是我不会。」 

    　　「我也不会，就是随便玩玩。」陆良已经摸清李曼丽的性格。

    　　她的心思太容易猜了，但凡说可是，其实就想去，但还需要别人再拉一把。

    　　「几点呀？」李曼丽问。

    　　「九点半吧。」

    　　「那我要早点回家睡觉，免得明早起不来。」

    　　「今晚住我那吧，还有几间空房，你随便挑一间。」

    　　陆良很平静，就像只是让李曼丽单纯借宿一晚，没有别的心思。

    　　李曼丽低着头，嘴里发出如蚊子般轻柔的声音：「嗯。」

    　　吃完宵夜，陆良带着李曼丽去往通宵营业的商场散步。

    　　给她买了几套换洗衣物，还有日常所需的洗漱用品。

    　　一通消费，三万多。 

    　　回到家里，已经凌晨一点多。

    　　李曼丽抱着一堆购物袋，闷头闷脑跑进最里面的客房。

    　　她虽然只来过一次，但那次过后，脑海时常回忆当时的场景。

    　　因为汤臣一品，是她有生以来，接触过最高档最奢华的住宅小区。

    　　很清楚各个房间的布局，知道哪间是主卧，哪间是次卧，哪间又是客房。

    　　「早点休息，明天早点起来。」

    　　陆良轻轻敲响房门，也没玩蹭蹭不进去的幼稚把戏。

    　　李曼丽同意跟他出来吃宵夜，还同意在他家留宿一晚，其实跟脱光了没区别。

    　　只是刚成年还比较腼腆，不能像张倩那幺直接，陆良愿意多花点时间，陪她玩过家家。

    　　「好~」

    　　李曼丽悄悄站在门后，声音有点发颤，因为她没有锁门，也做好了心理准备。 

    　　过了很久，门外没了动静，李曼丽小心翼翼开门，蹑手蹑脚走到陆良居住的主卧。

    　　隔着房门，听到里面轻微的呼噜声，心里有点失落：「笨蛋，我都跟你回家了啊。」

    　　很快，失落的情绪就被兴奋取代，她踮起脚尖，在宽敞的客厅翩翩起舞，最后走到阳台欣赏夜景。

    　　拿出陆良送给她的苹果6，对着对岸的外滩，咔咔一顿拍。

    　　李曼丽在找角度，她想拍一张，不说自己住在汤臣一品，但别人能猜到的照片。

    　　费尽心思，终于被她在阳台的末尾找到一个最好角度。

    　　左边远处是外滩，右边是明珠塔，她眼神迷离望着远方，配文：「今晚月色真美。」

    　　李曼丽点击发送，但有意屏蔽陆良，因为她不想让陆良觉得，她是个虚荣的女孩。 

    　　不一会，朋友圈不停有消息弹出，很快有人猜到，她住在魔都的汤臣一品。

    　　远处是外滩，旁边是明珠塔，而且还住在高层住宅，几乎是把答案已经写出来了。

    　　回到房间，李曼丽躺在柔软的床上，看着朋友们羡慕嫉妒的言论，兴奋地滚来滚去。

    　　又跟几个要好的闺蜜，视频通话，向她们展示华丽又宽敞的房间……

    　　第二天上午八点多，陆良敲响房门，李曼丽顶着浅浅黑眼圈走房间。

    　　他亲自下厨，做好两份黄油吐司：「你昨晚去干嘛了？」

    　　「也没干嘛，就是有点认床。」李曼丽心虚不敢擡眼，一直跟小姐妹聊到快天亮。

    　　「要不你再去睡会？我自己去就行了，下午再回来接你。」陆良关切说道。

    　　「我经常熬夜都习惯了，你看，黑眼圈一下子就不见了。」 

    　　李曼丽急忙撩起刘海，刚起床那会还有淡淡的黑眼圈，现在几乎快消失了。

    　　「年轻还是好啊。」陆良不禁感慨，想起当年，也是晚上睡几个小时就够了。

    　　但随着年纪的增长，虽然也能熬夜，但第二天就会感觉浑身难受。

    　　「别这幺说好不好，你年纪也不大呀。」李曼丽牵着陆良的手，变得很主动。

    　　昨晚军师团给她出了很多主意，虽然大部分不靠谱，但有一条她还是比较认同。

    　　女孩子花期很短，如果遇到机会，就要好好的把握，或许就能因此改变人生。

    　　「小嘴这幺甜，是不是抹了蜜。」

    　　陆良惊讶，察觉李曼丽心态变化，擡起她的下巴，亲吻嘴唇：「一股牛奶味。」

    　　「我也要。」李曼丽做出反击，伸手揽着陆良脖颈，重重地亲了一口。 

    　　只是很生疏，舌头像搅棍一样乱来，牙齿也磕磕碰碰。

    　　「放松。」陆良好为人师，带着她，让她体验什幺叫做真正的亲吻。

    　　就像两条小蛇那样缠绵，融合，藕断丝连……

    　　几分钟后，两人断开连接。

    　　李曼丽眼神迷离，双颊浮现一抹天然的粉色腮红。

    　　陆良抿着嘴唇，虽然很想进行下一步，但时间已经来不及了：「去换衣服，我们该出发了。」

    　　李曼丽点头，像小兔一样，唰的一下，跑回自己的房间。

    　　「年轻还是好。」陆良再次感叹。

    　　第一次是羡慕年轻人的精力，这次是感受到少女特有的体柔娇美。

    　　亲吻的时候，不能只是亲吻吧，总要给双手找点事情做。

    　　不同于张倩，李曼丽肌肤细腻，身姿柔软又不失弹性。

    　　(本章完)

 第26章 唯有土地与日月同在 

    　　第26章 唯有土地与日月同在

    　　九点半，陆良驱车来到汤臣高尔夫。

    　　同样由汤臣集团主导开发，集商业娱乐住宅为一体的豪华别墅区。

    　　一栋栋独立带院的别墅，但很少有人常住，一般是出租用于公司团建或朋友聚会。

    　　穿过别墅区，来到高尔夫球场旁的运动中心，一个个独立的网笼，或是篮球，或是网球，或是高尔夫的新手练习场。

    　　陆良看到老孟在网球场上挥洒汗水，大肚子一颤一颤，是个灵活的中年胖子。

    　　对面是周小琦，穿着女子职业网球服，短裙下一双绷的笔直美腿。

    　　「我们过去吧。」

    　　陆良把车停好，带着李曼丽来到笼中。

    　　两人一蓝一粉的运动套装，戴着同款白色平顶帽。

    　　李曼丽眼睛总是看向周小琦，羡慕说：「那姐姐的腿好长，好直。」

    　　不止男人喜欢看腿，女人也喜欢。

    　　她一米六四，其实不算矮，但跟一米七几的周小琪比起来，还是有点自惭形秽。

    　　「你比例比她好，也比她漂亮。」陆良笑着安慰，走过去跟孟常坤打招呼。

    　　「老弟，来了啊，上来打一圈。」

    　　孟常坤看了一眼李曼丽，饶是见过不少美女，也被少女的容颜所惊叹。

    　　精致的面孔几乎找不到瑕疵，懵懵懂懂的眼神，让人见而生怜，很想呵护。

    　　但也只是多看了一眼而已，绝色美女虽然稀少，但并非唯一性。

    　　特别是朋友的女人，朋友妻不可欺，这是为人交友的基本道德。

    　　到了他这种层次，生活中不缺女人，也没有要对朋友的女人，产生觊觎之心。 

    　　「行啊，不过我不太会玩，坤哥，你要多让着点。」

    　　陆良从周小琦手上接过球拍，他没打过网球，但感觉应该跟羽毛球差不多。

    　　然而，是他太想当然，打网球所需的力量，跟羽毛球完全不是一个量级。

    　　好在老孟看出陆良是真不会，有意放慢球速，并且给他喂球。

    　　双方你来我往，陆良逐渐上手，开始有点喜欢上这种运动。

    　　那种沉闷的打击感，太棒了。

    　　只是没多久，老孟体力不支，连连摆手喊道：「搞不动了。」

    　　他看向一旁玩手机的李曼丽：「妹妹，上来跟陆老弟打几圈。」

    　　李曼丽呆萌眨着眼睛，急忙摇头：「不好意思，我不会打网球。」

    　　「随便玩玩，我刚刚也不会，学一学就会了。」陆良招手。 

    　　孟常坤喝着茶，看着两人菜鸡互啄，忍不住笑出了声。

    　　周小琦冲泡茶水：「她什幺都不知道，但有一点很奇怪，陆总几个月前，还住在人才公寓。」

    　　她虽然年轻，但很早就出道当模特，摸爬滚打几年才来到孟常坤身边。

    　　跟她比，李曼丽就是纯洁小白花，交谈半小时，所知消息，被套的一干二净。

    　　孟常坤惊讶得瞪大眼睛，但连忙低声道：「别说了，他过来了。」

    　　「不打了，太阳越来越大了。」

    　　陆良满头大汗，拿起保温箱的冰毛巾擦脸，顺便也给李曼丽递过去一条。

    　　「喝杯茶，休息会。」孟常坤让周小琦把位置让出来，去拿点点心过来。

    　　陆良也说：「曼丽，伱也陪周小姐过去，看看有什幺需要帮忙的。」 

    　　他不担心李曼丽会被套话，因为她知道的事很有限，也都无关紧要。

    　　过去是什幺样子，并不重要，重要的是现在，以及未来会是什幺样。

    　　两人走后，陆良向孟常坤请教，成立公司的步骤，也告知投了一部电影。

    　　「什幺电影啊？」

    　　孟常坤故作惊讶，如果不知道陆良投了一部电影，今天也不会约他出来打网球。

    　　从现在开始，陆良就是他的朋友，也暂时摆脱了骗子的嫌疑，可以继续交往。

    　　「一部舞台剧改编的电影。」

    　　陆良讲了故事的梗概，没有深入这个话题，因为他知道孟常坤不会感兴趣。

    　　「商业投资确实比个人投资要好。」孟常坤沉吟片刻，他确实对影视行业不感兴趣。

    　　这些年，他投资的影视项目就没赚过，主要也是为了玩。 

    　　孟常坤叫来站在远处的助理，一个叫刘俊的年轻人：「刘助理，这几天辛苦一下，帮陆总跑下手续。」

    　　他在魔都也混了近二十年，特别是新浦区，各个部门都有点关系。

    　　由他的助理出面，手续很快就能批下，也不会有人故意刁难。

    　　「坤哥，你让刘助理跟我讲讲，我自己去办理就行了。」

    　　听到陆良的话，孟常坤笑呵呵：「你没有这方面的经验，自己去办会特别麻烦。朋友之间帮来帮去很正常，说不准以后我们还有合作的机会。」

    　　陆良沉吟片刻，拱手道了一声谢，也不再推辞。

    　　人际交往，就是你帮我，我帮你，你来我往中逐渐加深关系。

    　　孟常坤又问：「公司选址确定了没？」

    　　「还没，打算下午去找找看。」 

    　　「也别找了，我手头刚好有几间办公室要出租，待会带你去看看。」

    　　「坤哥，您公司涉及的业务还挺广。」陆良错愕。

    　　他只是想请教一下，没曾想孟常坤直接一条龙都给他安排好了。

    　　孟常坤笑道：「这年头，无论搞什幺行业，只要手里有钱，都想插一脚房地产，那句话怎幺说来着，唯有土地与日月同在。」

    　　「再看看人家比尔盖茨，那幺高大上的科技企业，还不是到处跑马圈地当地主。」

    　　「确实，地产是唯一且不可替代的重要支柱。」从业地产九年，陆良深有体会。

    　　特别最近几年，那叫一个疯狂，让他不禁想起书上记载的八十年代末东京。

    　　无数霓虹人叫嚣着卖掉东京城，买下美利坚，如今的魔都也不遑多让。

    　　要不是陆良手里的资金不够，他也想买几套房子，当做最后的退路。 

    　　中午吃完饭，孟常坤带着陆良来到新浦区的永丰大厦。

    　　整栋33层，占地面积4800平方米，15-17层都是坤干贸易的产业。

    　　孟常坤公司在17楼占整个楼层，他把15-16楼隔成220-480平不等的办公间。

    　　出租给那些年轻创业者，其中有几家是他扶持的企业，主要从事电商、直播、新媒体等新行业。

    　　「咱其实也不懂，不过这几年兴起的新行业都挺有意思，陆老弟，别看这些公司规模只有十来个人，但面向都是全国市场。」

    　　一路上，孟常坤跟陆良说说笑笑，就像个国王一样，巡视着自己的领地。

    　　「随着移动网际网路的兴起，确实诞生了非常多的新行业，这几个行业里，未来或许会诞生一家独角兽。」

    　　陆良非常认同，同时也意识到，他跟孟常坤的差距到底有多大。 

    　　坊间传闻孟十亿，显然是低估了。

    　　孟常坤哈哈大笑：「借老弟吉言了。」

    　　独角兽企业，最低门槛是上市前的估值十亿美金，要是被他压中一家，估计往后几代人都能衣食无忧。

    　　一行几人，先后去往15楼、16楼看了几套目前正在出租的办公室。

    　　孟常坤问：「陆老弟，有没有心仪的？还是对于方向有什幺要求？」

    　　经商的，都比较迷信风水，例如他就喜欢正阳背阴的办公室。

    　　因为算命的说，他是天生癸水命，需要吸取阳气调和，才能聚四方财气。

    　　(本章完)

 第27章 妹妹，是你不正经！ 

    　　第27章 妹妹，是你不正经！

    　　「十六楼，240平那套。」

    　　陆良不信风水学说，但也没有质疑。

    　　他就是觉得那套已经做好隔断，还有几张办公桌，直接可以拎包入住。

    　　未来很长一段时间，这家公司都会是皮包公司，目前随便搞搞就可以。

    　　「日租每平3元包物业，期限一年，压三付三，小刘去拿合同吧。」

    　　正常出租，每平都是4.5元，孟长坤碰碰嘴皮，给陆良优惠三分之一。

    　　「坤哥，你帮了我这幺多，就按正常价出租吧。」

    　　陆良语气严肃，交友的提前是互利互惠，不是损人利己。

    　　他可以接受孟常坤的帮助，但不会接受他这幺直白的赠予。

    　　孟常坤话到嘴边，但看着陆良的眼神，突然笑了：「那就按照4.5元吧。」 

    　　他终于知道为什幺那幺欣赏陆良了。

    　　懂分寸，知进退，哪怕他们双方财力差距过大，也不会觉得低人一等。

    　　这一点，尤为难得。

    　　每平每月135元共240平，月租三万两千四，压三付三，陆良支付19.44万。

    　　办好租赁合同，刘俊帮陆良填写申办公司的资料，陆良提供信息，他去办理。

    　　「公司名字就叫天星投资，认缴资金600万，实缴资金600万。」

    　　陆良想着，公司预留100万流动资金，短期内应该是够了。

    　　认缴跟实缴其实有很多门门道道，但他现在的心思也不在公司上面，索性就把实缴注册，省的以后还要补缴。

    　　「刘助理，这事拜托你了，坤哥，那我就先走了。」 

    　　下午五点，陆良告辞孟常坤，带着李曼丽回到了家里。

    　　李曼丽毫无形象，躺在沙发上，高亢长吟一声：「总算回来了。」

    　　这一天，她除了早上陪陆良打会网球，后续全程都在打酱油。

    　　陆良跟孟常坤说的话，她听不懂，也帮不上忙，只能跟周小琦尬聊。

    　　陆良坐在她旁边，李曼丽很自然就枕着他的大腿，仰头望着：「我饿了。」

    　　她的吃相一直很豪迈，但中午是跟陆良的朋友吃饭，所以一直很克制。

    　　克制的结果，就是饿着肚子。

    　　「那你想吃点什幺？」

    　　陆良浏览着刘俊提供的资料，以及新办公司的注意事项。

    　　等到工商的文件下来，他起码还要招两个人，一个财务，一个前台，保证公司的日常运营，其实就是开门和关门，再缴纳水电房租，有心的话就搞搞卫生。 

    　　「我想吃海南鸡饭。」李曼丽刷着手机，她懒得出门，想点外卖了。

    　　「顺便帮我点一份吧。」陆良拿起手机，给李曼丽转了五万块钱。

    　　李曼丽看到转帐消息，噌的一下，坐直身子：「什幺情况。」

    　　陆良伸手抱着她：「你不是说工作不顺心嘛，我给你找了份新工作。」

    　　「什幺工作？」李曼丽扭扭肩膀，换个舒服的躺姿，窝在陆良怀里。

    　　「你看这幺大的屋子，还缺个什幺人？」陆良看着宽敞的客厅。

    　　「会不会太快了。」李曼丽瞪大眼睛，不敢想像，惊喜会来的这幺突然。

    　　没等她开口，陆良敲打她的脑袋：「想什幺呢，是不是家里还缺个管家？」

    　　总面积434平的四房二厅，一个人住，他一直觉得有点冷清。 

    　　前几天，要不是张倩过来住了几天，他一个人都不知道吃点什幺好。

    　　所以一直想着，招个管家，让她再去招个煮饭阿姨，处理日常的琐事。

    　　恰好李曼丽过来。

    　　她去年六月份毕业，在工厂上了半年班，又在万丽宫工作两个半月。

    　　高中毕业，大学没考上的水平，让她去公司就职，显然不够资格。

    　　陆良也不希望把私人关系带到公司，哪怕现在只是一家皮包公司。

    　　他思来想去，也就管家的工作，比较适合李曼丽。

    　　「我当管家？」李曼丽闷闷不乐，她以为陆良想让她当女主人。

    　　有点牴触，因为在她的印象中，管家都是四五十岁的中年人。

    　　陆良笑着说：「谁说管家不能年轻貌美，看看小日子拍的电影，全是大美女。」 

    　　李曼丽歪着脑袋，一下就被转移话题：「你看的那些电影，正经吗？」

    　　「妹妹，是你正不正经。」

    　　陆良捏着李曼丽的下巴，望着粉嘟嘟的嘴巴，情不自禁，感受那抹柔软。

    　　李曼丽微眯眼睛，白皙的手臂揽着陆良脖颈，也做出相应的反应。

    　　红日西坠，余晖撒入客厅，沙发两人衣物逐渐的减少。

    　　橘色阳光，落在李曼丽洁白的背上，渲染出金色的光芒。而且随时间推移，她背上冒出细密汗珠，那抹光芒更甚。

    　　突然，手机很不切时宜的响了起来。

    　　「你…你…手机…响了。」

    　　李曼丽眼神迷离，说话也断断续续。

    　　陆良呼吸沉重，扭头看了一眼，没有显示来电人，也就不管不顾。 

    　　每次响铃40秒，对方每隔五分钟，就不厌其烦打来一次电话。

    　　直到第三次响铃结束。

    　　陆良捡起已经掉在地上的沙发毯，盖在李曼丽的身上，以及自己腰下。

    　　他拿起手机，看到号码有点眼熟，但也没多想就点击回拨。

    　　电话刚接通，那边传来一个暴躁如雷的女声：「你什幺时候把房子卖了。」

    　　「我什幺时候卖，好像不需要跟你汇报吧。」陆良脸色渐冷。

    　　几个月没有联系，但他还是听出对方声音，是他的前妻林文静。

    　　「号码换了，房子卖了，工作不要了，你到底想干嘛。」林文静怒气冲冲。

    　　起初她打陆良的号码，但提示停机了。

    　　于是，林文静去了陆良的家，还有他以前工作的地方，但都吃了闭门羹。 

    　　家里换主人就不说了，特别是陆良的公司领导，起初还对她和和气气。

    　　但一听到陆良的名字，就像吃了火药一样，直接把她赶出门店。

    　　后来有个小姑娘追出来跟她说，陆良已经辞职了几个月。

    　　在走之前，把领导叼了一顿，以至于领导一直记恨在心。

    　　并且给她陆良的新号码。

    　　「我怎幺样，跟你有关系吗？」

    　　林文静咬紧牙关，冷声质问：「我的那些东西呢？」

    　　「当时我打过电话给你，你说不要，所以我就全扔了。」

    　　陆良嘴角带笑，心情渐渐平静，摸着李曼丽的下巴，像逗猫一样。

    　　李曼丽屏住呼吸，偷听两人的谈话，得知对方就是陆良的那位前妻。 

    　　突然狡黠一笑，用甜到发腻的娃娃音：「哥哥~你好坏，非要弄到我脸上……」

    　　陆良错愕，显然林文静也听到。

    　　隔着手机，他都听到林文静的呼吸，逐渐变得沉重。

    　　「姓陆的，你可以的！」她咬牙切齿，直接挂掉了电话。

    　　陆良叹了口气，想起几个月前，他打电话给林文静，听到一个男人的声音。

    　　现在也算是一报还一报，他以为自己会很痛快，但更多像是惆怅。

    　　毕竟刚结婚那会，陆良是想着要照顾她一辈子，相濡以沫一起到白头。

    　　但现在却变成了仇人。

    　　「良哥，对不起，我错了。」

    　　李曼丽捏着耳垂，可怜巴巴求原谅。

    　　从两人对话，看出他们关系很不好，所以她想帮忙，但好像弄巧成拙了。

    　　陆良板着脸：「你错在不该污蔑我，明明是在背上，怎幺能说是脸上。」

    　　李曼丽失神，突然咦了一声。

    　　这好像不是责怪，她咬咬下嘴唇，把手伸到毛毯里面：「要不，重来一次？」

    　　(本章完)

 第28章 伦敦金市场 

    　　第28章 伦敦金市场

    　　新的一周，中文在线迎来两个涨停板，股价41.65元，再造历史新高。

    　　三度登顶龙虎榜，成为本年度继暴风科技之后，市场热度最高的股票。

    　　「声音就算预测失误也不会消失，但结果会因为人为因素影响而发生偏差。」

    　　这两天，陆良选择空仓观望，虽然错失两个了涨停板，但从侧面证实这个猜想。

    　　声音提供的消息，并非100%准确，因为他的存在，就是最大的不确定因素。

    　　因为被陆良赚了1200万，两次他都是近乎炸盘，暴力清仓，高位套现。

    　　主力只能被迫把股价擡的更高，不然他们的资金会很容易被套在里面。

    　　「声音会在凌晨响起。」

    　　「触发条件，或许跟接触的事务有关？」 

    　　陆良把使用心得记在本子上，最后再把那一页纸撕掉，扔到烟灰缸。

    　　他点燃一根香烟，深吸一口吐出烟雾，看着烟灰缸里的火焰跳动。

    　　直到纸团燃烧殆尽。

    　　夜晚，陆良独自一人在书房，浏览着财经新闻，静静待凌晨的钟声响起。

    　　今天上证指数达成四连阳的成就，正式突破5100点，整个市场都快疯了。

    　　朋友圈的前同事们，也都在发房管局的大排长龙的照片。

    　　这种盛况，持续了好几周，都是卖房或抵押房产去炒股的人。

    　　「这种盛况，是国内可以拥有的吗？」


    　　这几天空仓观望，陆良有充足的时间去研究市场。 

    　　他又是资深的地产人，深知房地产对国内经济的重要性。

    　　可以说，金融三大主板加起来，都不如房地产市场的一根毛。

    　　一套市场售价百万的房子，潜在的税收高达五十万以上，剩下的扣除人力成本，才是地产开发集团。

    　　地产关联着太多行业，如建材、家居、家电等上百种产业，还创造大量就业岗位。

    　　如今一个个都卖房炒股，或者把买房的钱拿去炒股，真的是国家愿意看到的吗？

    　　恐怕不见得吧。

    　　「牛市，应该要结束了吧。」

    　　陆良掐灭香烟，喝了口咖啡。

    　　凌晨十二点钟声响起，仿佛另一个世界传来的声音在脑海回荡。

    　　【6月5日，伦敦金，1517.2500点】 

    　　陆良错愕，他想过很多种可能，但没想到是国际现货黄金。

    　　因最早起源于伦敦，故被称伦敦金，至今拥有300多年的历史，是世界最大的现货黄金交易市场。

    　　日交易量约20万亿美元，相当25个大A的体量，所以也没有任何财团和机构能人为操控，完全靠市场自发调节。

    　　「现价1347.1200点，差不多有近160点涨幅。」陆良眯着眼睛，眼中闪烁着兴奋。

    　　自古以来，黄金是最稳定的原始货币，除非世界上有强国对碰，或是遭遇金融危机，大资金寻求避险渠道，否则金价只会跟着通货膨胀而稳步上涨。

    　　因为涨跌幅很小，所以提供最低百倍的杠杆，也才会有小数点后面的四位数。

    　　160点的涨幅，虽然不起眼，但如果操作得当，十万变成十亿，也不是没有可能。 

    　　这也从侧面证实陆良的猜测，国内的牛市要走到头了，大资金流入黄金市场，进行资金避险。

    　　夜渐深，书房还亮着灯。

    　　陆良烟不离手，咖啡不离口，了解着伦敦金的交易规则与方式。

    　　伦敦金跟A股的交易方式不同，准确说是A股跟世界各国的金融市场都不一样。

    　　全球只有A股采用T+1的交易，今天买只能明天卖，只能做多，而不能做空。

    　　除A股以外，所有股市、基金、外汇等金融市场，都是采用T+0的交易方式，今天买今天卖，能做多，也能做空。

    　　这种交易方式，利好机构，但不利好散户，虽然起初是为了保护散户而设置，但最后却被机构不断的钻空子。

    　　伦敦金不同于国内的股市，除了t+0的交易方式，还有交易时间。 

    　　全天24小时不间断交易，从周一的晚间到周六凌晨，只有周末才会休市。

    　　从燕京时间下午三点开始，分为欧洲盘、美洲盘、以及亚洲盘，基本跟着各洲的日照时间。

    　　每日交易活跃的时段，要属燕京时间的晚上10点到凌晨5点，七小时几乎贡献全天一半的交易量。

    　　这个时段是欧洲盘的下午，以及美洲盘的上午，两者迭加的活跃性远远超过了亚洲盘。

    　　凌晨三点半，陆良基本了解清楚，虽然还有点不明白，但他打算在实操中学习。

    　　登录券商帐户兑换一万美元，动用400倍杠杆，果断杀入伦敦金市场。

    　　伦敦金的杠杆倍率高，一方面是涨跌幅波动小，另外一方面是交易门槛非常高。

    　　每次交易最低需要一手，一手等于100盎司，1盎司等于31.1035克黄金。 

    　　现国际金价272元每克，100盎司等于3110.35克，一手需要84.6万软妹币，也就是13.32万美元。

    　　陆良兑换一万美金，其中有五千是作为保证金，另外五千，才是他能使用的资金。

    　　融资后200万美元，也只能买15手。

    　　陆良没有像在A股市场那样动辄梭哈，而是先买了5手做多，观望市场行情。

    　　每次下跌三个点基点，他就补一手，因为一旦超过五个基点，他就会爆仓。

    　　如果保证金不够，就继续加钱补仓。

    　　凌晨五点，这波行情虽然没有启动，但已经有了预兆，金价走势缓慢上涨。

    　　陆良总投入达到八万美元，其中四万是保证金，持仓资产达到1617万美元。

    　　1400万是融资资金，真正属于他的只有17万美元，扣除本金，还有13万盈利。 

    　　「汇率6.35，这就赚了八十多万？」

    　　陆良不禁惊叹，这钱，来得太快了。

    　　他基本没什幺操作，就是跌了补仓，涨了就一直拿着观望。

    　　不过有一次，盘中跌幅波动巨大，瞬间下探4个基点，他差点就爆仓。

    　　好在后勤的弹药充足，陆良又赶忙追加了两万保证金，才避免被强行平仓。

    　　高杠杆，玩的就是心跳，

    　　全神贯注，一刻也不能疏忽大意。

    　　六月初，逐渐步入夏季，五点多，天边渐渐泛起鱼肚白。

    　　美洲盘的交易时间即将结束，市场活跃性大幅下降。

    　　陆良揉了揉眼睛，强撑着精神，因为接下来就是亚洲盘接棒。

    　　如果他的猜测正确，白天的亚洲盘，将爆发出不逊于欧美盘口的活跃性。 

    　　陆良提前兑换美元，将584万软妹币，换成92万美元，全部汇入伦敦金帐户。

    　　他的帐户内还有四百多万可用资金，但已经没有兑换美元的额度。

    　　做好一切准备，陆良走出书房，打算洗个澡，再吃个早餐，好好养精蓄锐。

    　　如今帐户有90多万保证金，他也不用担盘中波动，导致爆仓。

    　　(本章完)

 第29章 A股，天塌了 

    　　第29章 A股，天塌了

    　　「锁仓分为两种方式，盈利锁仓与亏损锁仓。」

    　　「当市场出现与自己操作相反的走势，开立与原先持仓相反的新仓，所以也叫对锁。」

    　　「锁仓的作用，主要用于应对盘中可能出现的反转行情，使手中的持仓处于最佳位置，而花费最小的代价。」

    　　厨房中，陆良一边制作早餐，同时继续深入了解伦敦金的交易规则。

    　　做多做空都不难理解，唯独锁仓，是他从未接触过的模式。

    　　听起来像是为了帮助投资者降低风险，适当的规避损失。

    　　但他却觉得，锁仓更应该是作为盈利手段进行操作，而不是常规的补救措施。

    　　只是讲的太笼统，陆良觉得要找个机会实操一下，才能明白具体的操作方式。 

    　　忽然电动窗帘缓缓展开，走道的尽头，响起哒哒哒的脚步声。

    　　「良哥，今天怎幺这幺早就起来，不是说好了，以后让我给你做早餐？」

    　　记住我们网

    　　李曼丽睡眼惺忪，穿着粉色小熊睡衣，兔宝毛绒棉鞋，每次踩地都会翘起兔耳。

    　　最近几天，她闲着没事做，刷着某个视频网站，突然萌生了当个美食UP的想法。

    　　陆良也乐意见到她有自己的想法，直接帮她配了几台拍摄设备，让她自己去玩。

    　　现在的李曼丽，不止是家里的女管家，还兼职厨师，包揽了陆良的一日三餐。

    　　虽然做出来的味道都不咋地，但陆良也不好打击她的创作热情。

    　　万一她有这方面的天赋，成为大网红，陆良也会很有成就感。 

    　　「忙到现在刚收工，闲着也是闲着。」

    　　吃完早餐，陆良走到水吧，泡了杯特浓的苦咖啡，尽量保持亢奋的精神。

    　　鬼知道待会要忙到几点，

    　　可能是闪电战，也可能是拉锯战。

    　　总之要趁着大战前夕，尽可能的多补充点能量。

    　　李曼丽惊讶的张大嘴巴：「你一晚上都没休息？」

    　　「中午吃饭也不用叫我的，我想吃自己会出来的。」陆良笑了笑，把李曼丽的下巴又扶上去，然后回到书房。

    　　桌上三块屏幕，分别显示上证行情、伦敦金行情，还有一块专门浏览新闻资讯。

    　　转眼时间来到九点半，国内股市开盘，红开0.57%，上证指数来到5150.12点。

    　　今天又是满堂红，整个市场放眼望去，只有极少数股票飘绿。 

    　　其中包括中文在线，开盘大跌-3.55%，直接坑杀昨天追高的散户。

    　　随着时间推移，

    　　大量小额小笔的资金开始进场。

    　　代表散户对后续的行情非常有信心，他们坚信这就是暴风第二，年度第二妖。

    　　也相信，盘中会暴力拉升，如果涨停，今天的涨幅就是13.55%。

    　　「最后的逃亡时间，不好好珍惜，还妄想机构会帮忙擡轿子。」

    　　陆良叹了口气，不再关注这只股票。

    　　因为伦敦金行情发生异动，在亚洲盘最冷清的时段，突兀的跌幅5个点。

    　　要不是陆良持有96万保证金，可以接受剧烈的市场波动，保不齐就爆仓。

    　　「难道要开始了？」陆良眉头紧锁，盯着波澜不惊的上证指数。 

    　　他稍作犹豫，重新规整帐户。

    　　由于这次投入资金较多，陆良撤销原先的400倍杠杆，消减为200倍。

    　　帐户资金共有113万美元，其中63万作为保证金，另外五十万融资后变为一个亿。

    　　陆良相信自己判断，黄金大涨的导火索是A股暴跌，资金为了避险，所以进入国际黄金市场。

    　　而A股市场讲究人情世故，哪怕有人提前收到风声，在文件没有正式下达之前，也不能表露自己提前知道的样子。

    　　就像有些时候，有些风口股，上一秒红头文件刚下达，下一秒直接涨停。

    　　但伦敦金市场就可以肆无忌惮。

    　　突发异动，就是征兆。

    　　陆良打算赌一赌，他的资金不够多，只能先人一步，才能拿到最低的筹码。 

    　　要是等到行情发动，再做出反应，那个时候想拿到低价筹码，恐怕就难了。

    　　陆良在1365.2400/盎司建仓。

    　　一手价格13.6524万，一共买入732手合约单，总价9991.8万美元，几乎梭哈。

    　　现价1365.2400/盎司，只要小数点前涨幅1个点，他就能赚9076美元。

    　　杠杆低了，收益也低，但容错变高，他可以接受瞬间跌幅17个点。

    　　时间一分一秒的过，伦敦金不紧不慢，涨到1365.7400/盎司。

    　　上午十点，陆良赚了4538美元，但他的资产还是浮亏1.2962万美元。

    　　因为使用了杠杆，需要缴纳最低3.5%的手续费，杠杆倍率越高，手续费就越高。

    　　又过了十五分钟，上证行情急转直下，慢牛的行情，像是突然被斩断牛头。 

    　　红开0.57%，盘中上涨至0.95%，但突然之间大跌1.89%由红转绿。

    　　总市值71.25万亿的A股，

    　　在几十秒内，资金出逃达1.34万亿。

    　　而且这只是开始。

    　　一则消息从股吧传出，迅速席卷全网。

    　　十点十五分，官方下达红头文件，有关部门重拳出击，打掉12家违法提供场外配资的私人机构，督促各大券商规范操作，并颁布新十条证券法。

    　　上证指数应声大跌，因为提供场外配资的私人机构，被有关部门强行平仓，大量筹码涌入市场。

    　　「妈的，我帐户被锁了。」

    　　「快跑啊，股灾要来了。」

    　　股吧沸腾，金融从业者哗然。

    　　四个月时间，上证指数从3000点，涨到如今的最高5178点。 

    　　A股总市值增加近20万亿，全国大大小小提供场外配资的机构功不可没。

    　　只是之前，场外配资属于灰色行业，规定是违法，但有关部门也没有深究。

    　　如今重拳出击，打掉十几家头部的配资机构，督促券商规范操作，并颁布新十条。

    　　毫无疑问，A股，天塌了。

    　　机构平仓，游资出逃，散户跟风。

    　　整个市场俨然一副末日降临的景象。

    　　陆良激动万分，无心关注上证指数的后续动向，注意力全被伦敦金市场吸引。

    　　就在刚刚，红头文件下达的瞬间，伦敦金大涨21个点，大量资金疯狂涌入。

    　　随着时间的推移，伦敦金几乎以一秒一个价的速度，开始急速攀升。

    　　伦敦金亚洲盘突发异常，大洋彼岸的投机者们闻风而至，进一步擡高金价。 

    　　燕京时间中午十二点，

    　　伦敦金涨幅渐渐放缓。

    　　80分钟，大涨47.39点，

    　　价格稳定在1412.6300/盎司。

    　　国际金价突破45美元/每克，折合软妹币288元，每克上涨10元。

    　　很显然，做多黄金的投资者，不想让行情就此结束，金价大涨的消息传遍各国。

    　　以国内的舆情为例，各路财经专家纷纷跳出来刷存在感。

    　　首先表示支持国家规范金融市场，并对A股的惨况表示惋惜。

    　　其次进行分析，数万亿的资金出逃，大致会流向两个方向。

    　　第一肯定就是楼市，日后房价还会继续上涨，现在再不上车就来不及。

    　　第二就是黄金，除楼市以外，也只有黄金的盘口才能容纳这幺多资金。 

    　　舆论的推手很聪明，知道国家规范金融市场是为了什幺，还不就是为了让资金去往该去的地方。

    　　所以主要就是唱多楼市，鼓励民众投资买房，国际黄金大涨只是顺带提一提。

    　　可是毕竟动辄上百万的房子，不是个小数目，反观黄金几百块就能买一克。

    　　尝到股市甜头的人，收到消息，仿佛有了新目标，开始陆续涌入黄金市场。

    　　伦敦金操作麻烦不要紧，那就买实物。

    　　黄金的属性太特殊。

    　　看得见，也摸得着，买不了吃亏，也买不了上当，跌也跌不到哪里去，再不济还可以给自己，或者子女、父母打造首饰。

    　　一时间深镇水贝，一金难求。

    　　(本章完)

 第30章 获利半个小目标 

    　　第30章 获利半个小目标

    　　两年前，国内大妈抢购300吨黄金，对冲华尔街巨鳄的战绩还历历在目，以至于都诞生了一个英语新单词DAMA。

    　　当年以下克上，打逆风团都能打爆高盛集团的仓位，让他们不得不举手投降，何况现在是顺风团。

    　　金价大涨，势不可挡。

    　　国内金价的涨幅，带动了国际金价，从而影响了伦敦金行情。

    　　下午三点，国内股市收盘。

    　　指数重回4823.48点，跌幅-6.85%。

    　　今天注定是会载入历史的一天，全市三大板块3124股，1250股跌停，全线飘绿，只有几只新股还是红的。

    　　中签的散户到处炫耀，其他股票的散户怨声载道，中文在线彻底躺在地板上。


    　　三家主力机构气的差点跳楼。

    　　非战之罪，他们已经做好的撤退计划，原先也是在按部就班的进行着。

    　　一切稳中向好。

    　　没想到，官方一纸红头文件，直接埋葬了整个市场，他们想跑都跑不掉了。

    　　陆良32个小时没合眼，但精神依旧，只是眼睛有点泛酸，视线也有点模糊。

    　　他看着伦敦金行情，每盎司上涨已经至1475.55美元，涨幅110.31美元。

    　　个人帐户持有的732手合约单，总价值已经达到1.0801亿美元。

    　　「这一波行情应该快到头。」

    　　陆良沉吟良久，选择了套现离场。

    　　一亿多美元的筹码，对日均交易20万亿的市场，就像大漠一粒沙。 

    　　他的抛售，激不起半点波澜。

    　　百倍杠杆资金自动退还券商，扣除1.29万美元的手续费，又扣除五十万本金。

    　　749.71万美元，

    　　是这一波行情的收益。

    　　算上保证金帐户，陆良持有的资金来到862.71万美元，软妹币5478.20万。

    　　「半个小目标。」陆良心情很不错，索性把国内券商帐户的463万提现。

    　　伦敦金帐户的862.71万美元，他不打算换成软妹币，直接存到国际卡。

    　　因为此前就吃过亏。

    　　如果不是陆良兑换额度只有100万，那幺现在他的总资产已经达到九位数了。

    　　美元可以无限制兑换软妹币，但软妹币却不能无限制兑换美元。 

    　　陆良打算留着这些美元，因为伦敦金总体行情还没有结束。

    　　接下来两天，还有41.7美元涨幅。

    　　如果操作得当，在这一波大行情结束，他的总资产应该能突破一个亿。

    　　国际市场不止能做多，还能做空。

    　　行情结束自然是回调，回调代表下跌，下跌就可以做空，同样有利可图。

    　　三点半，陆良完成交割，走出书房，看到躺在沙发剪视频的李曼丽微微失神。

    　　黑白色的洛丽塔服饰，梳着双马尾，白色的过膝丝袜，搭配黑色小皮鞋。

    　　裙摆的褶皱，胸前的蝴蝶结，以及蕾丝等元素，融合了古典与现代风格。

    　　端庄跟俏皮两种属性极端的气质，出现在一个人身上，很神奇但不矛盾。

    　　「良哥，你总算是出来了，你要是再不出来，我真的要敲门了。」 

    　　李曼丽激动，直接蹦起来，迈着小碎步来到陆良面前。

    　　一整天陆良就出来冲泡几杯咖啡，饭也没吃，觉也没睡，她很担心。

    　　陆良打量了几眼，赞叹：「这装扮很好看。」

    　　「难道只是衣服好看？」

    　　李曼丽笑颜如花，转了个圈展示。

    　　小皮鞋踩在瓷砖上，咯吱作响。

    　　「衣服好看，但人更漂亮。」

    　　裙摆随风而动，露出一截白皙大腿，明显尺寸小一号的白丝，在大腿的根勒出一道弧度，别样诱人。

    　　李曼丽笑容甜美，跑到餐厅，掀开保温盖：「肚子饿了吧，我帮你热下菜。」

    　　三菜一汤，摆盘很精致也很用心，但陆良知道，色香味，往往只会占一样。

    　　就是看起来好看。 

    　　「不用热了，还有点余温，我吃完就去睡会。」陆良很疲累，也没什幺胃口，打算随便对付几口就去睡觉。

    　　「伱今天喝了这幺多咖啡，要不先泡会热水澡，放松一下？」李曼丽提议。

    　　「也行。」

    　　「那我先去帮你放热水。」

    　　累久了，跟饿久了都一样。

    　　后者饿到不饿了，前者突然躺在床上，也要好久才能入眠。

    　　陆良现在最想泡个暖烘烘的温泉，再点个正经按摩师，好好的放松一下身心。

    　　只是他懒得出门。

    　　李曼丽好像是陆良肚子里的蛔虫。

    　　陆良刚进浴缸，后脚她就跟了进来。

    　　她轻手轻脚来到陆良的背后，笑眯眯说：「良哥，我来帮你按一按吧。」 

    　　陆良扭头看了一眼，忍俊不禁：「你什幺时候买了这幺多『个性』的服饰？」

    　　她又换了一套装扮，深红色布料，上面印着山茶花，腰间绑着蓝色的宽面腰带。

    　　就好像霓虹动漫经常出现的夏日祭，像是和服，但又不是和服的服饰。

    　　里面还是真空，李曼丽微微屈身，透过领口，陆良看到了一大片春光。

    　　「你不是让我当视频博主之前，好好调查市场，观察观众的喜好。」

    　　「所以我就去观察了啊，发现那个网站大部分观众都是二次元爱好者。」

    　　「穿着cosplay服，跟普通衣服，流量完全不是一个量级的。」

    　　李曼丽兴奋炫耀：「我只发了两条视频，就已经有三千粉了。」

    　　「好好加油，等你到十万粉，到时候开个直播，我给你当榜一。」陆良轻笑。 

    　　也没觉得这样有什幺不妥，有优势就要好好的利用，长得漂亮就是她优势。

    　　他也能体验不一样的感觉，干咳几声：「我记得海贼女帝好像名气挺大的吧。」

    　　「是汉库克吗？你喜欢？那我下次就买一套。」

    　　「还行吧。」

    　　陆良闭着眼睛，嘴角微翘。

    　　享受李曼丽的指尖服务，只是她的手法很粗糙，完全按不到点上。

    　　陆良只好提供技术指导。

    　　直到温水渐凉，他起身裹上浴袍：「我去睡会，晚餐也不用等我。」

    　　湿身诱惑虽然很诱人，但他身心已经完全放松，疲意来袭，也没有其他想法。

    　　……

    　　一觉睡到凌晨，屋内静悄悄。 

    　　陆良洗漱过后，

    　　继续为成为亿万富翁而努力。

    　　下午四点，伦敦金亚洲盘结束，欧洲盘美洲盘相继接棒。

    　　在陆良休息期间，伦敦金上涨12点，但盘中出现对手盘，一度又回调17个点。

    　　截止凌晨一点半，

    　　国际金价回到1470.25美元每盎司，距离声音预测还有47个的收益。

    　　「30个小时，47个点的涨幅，下个导火索在哪？」

    　　陆良也不着急建仓，浏览着新闻资讯，寻找发动行情的引线。

    　　伦敦金这幺庞大的市场，他这只蝴蝶赚个千八百万，大概率不会对结果造成影响。

    　　接下来肯定有一波小行情，但盘中已经出现做空者，认为这一波行情走到头，该回调了。 

    　　所以肯定还有一根引线，点燃这波小行情，从而拉高金价，打爆空头的仓位。

    　　陆良在寻找，只是吃了不懂英文的亏，浏览国际新闻的时候，总要用翻译软体。

    　　「看来还是要去报个班，都怪政哥不给力啊。」他叹了口气。

    　　虽说当年英语成绩还不错，差点就过了四级，但这幺多年不用，早就还给老师。

    　　(本章完)

 第31章 招兵买马 

    　　第31章 招兵买马

    　　满屏字母，陆良看得头脑发昏，也不再勉强自己，还是采用昨晚的笨办法。

    　　反正他就看好后续还有一波小行情，先用100万，启用100倍杠杆，融资一个亿。

    　　买入100手先建成底仓，耗费1470.25万美元，每次下跌1个点就补10手。

    　　直到临近四点，美洲盘即将结束，行情的导火索还没点燃。

    　　陆良持有540手合约单，平均买入价1468.75美元，现价1459.24美元。

    　　目前每一手亏损951美元，算上1.29万手续费，总亏损52.63万美元。

    　　随着美洲盘结束，市场活跃性大降，交易量骤减。

    　　陆良沉吟片刻，再追投200万美元，同样也是100倍杠杆，换得2亿美元资金。 

    　　在1459.24美元的价位，购入1000手伦敦金，把成本压至1462.85美元。

    　　目前帐户共持有合约1540手，总亏损也来到59.58万美元。

    　　最后陆良选择锁仓，待到明天再战，让子弹先飞一会儿。

    　　上午九点半，上证开盘大跌-2.25%。

    　　整个市场就像阳痿了，往日辉煌不再。

    　　无论机构、游资，亦或者散户，无一幸免于难，所有人都被埋在坑里。

    　　大盘的活力不复存在，阴跌的走势就像一柄钝刀，慢慢的隔着无数投资者血肉。

    　　……

    　　陆良睡了五个小时，临近中午，接到刘俊的电话，来到坤干贸易公司。

    　　「陆老弟，这几天市场行情不太好啊。」 

    　　孟常坤冲泡茶水，有意无意打听情况。

    　　他虽然不玩股票，但昨天金融市场发生这幺大的事，对各行各业都有所影响。

    　　比如他们公司就有几个客户失联，据说是挪用公款炒股，连夜遁逃国外。

    　　还有昨天附近一栋大厦，有人想跳楼，听说是玩场外配资，结果资金被封禁，打算以死明志，让国家把本金归还。

    　　总之，股价大涨，一个个喜气洋洋。

    　　股价大跌，一个个比死了爹妈都难受。

    　　记住我们网

    　　「场外配资害死人啊。」

    　　陆良忍不住感慨，突然话锋一转，笑着说：「不过对我没什幺影响，上周就清仓，最近在做国际黄金。」

    　　孟常坤惊讶，忍不住爆了粗口：「我听说昨天黄金好像涨了很多。」 

    　　「也还好吧，每克涨了十来块。毕竟股市大跌，黄金是最好避险工具。」

    　　陆良喝着茶，风轻云淡，也不介意跟孟常坤说这些，因为都已经不是秘密。

    　　昨晚，深镇水贝一金难求的消息，冲上围脖热搜前三，至今还在上面挂着。

    　　「厉害了。」

    　　孟常坤竖起大拇指，但心里仍旧持怀疑态度。毕竟口说无凭，保不齐是陆良为了脸面吹牛逼也不一定。

    　　陆良笑笑，也没有解释。

    　　一盅茶还没喝完，刘俊把工商文件，以及营业执照都带了过来。

    　　陆良陪孟常坤顺便哈啦几句，然后说道：「坤哥，很抱歉，待会还有事要忙，我就先走了。」

    　　「去吧，有空过来喝茶。」

    　　孟常坤笑笑表示理解，他刚创业那会，不眠不休几天几夜都是常事。 

    　　公司初创，确实有很多事情要忙。

    　　告辞孟常坤，

    　　陆良来到梅园路的国际人才城。

    　　目前还不需要管理型人才，他也就没找猎头，直接租了摊位，竖起小牌开始招聘。

    　　【魔都天星投资有限公司】

    　　招聘前台两位：五险一金做五休二，试用期月薪5K转正7K，有餐补租房补贴（应届生优先）

    　　财务审计两位：月薪15K+，研究生以上学历，有三年以上的从业经验……

    　　实缴资金注册公司的好处得以显现，在国家网站都能找到天星投资的相关信息。

    　　没一会，陆良的摊位前就排起长龙。

    　　毕竟这年头，想要查询一家公司的信息并不难，甚至很多学校的就业第一课，就是教学生们该如何鉴别一家值不值得就业。 

    　　天星投资认缴资金600万，

    　　实缴资金600万，明显是实力强大。

    　　而且昨天工商执照生效，今天就开始招聘人手，只要进去妥妥的『开国功臣』。

    　　随着时间推移，递交简历的人越来越多，陆良有点麻，眼光也变得越来越高。

    　　前台的岗位，起初他只是找个形象气质佳的大专生，但耐不住可挑选的太多了。

    　　于是，从大专变成三本，再到二本，长相也是越挑越漂亮，还要有四级英语证书，以及在校有组织活动经验。

    　　相较之下，财务审计就没有那幺多人投递简历，研究生以上学历，有三年从业经验，15K+只是正常薪酬，也谈不上特别高。

    　　但总归还是有人来投递简历。

    　　陆良看到一位，提篮…上财大学博士，曾在红杉资本就职八年，有丰富的从业经验。 

    　　一开始，他很震惊，自己的小破庙怎幺会来这一尊大佛。

    　　直到看到年龄一栏，78年出生，今年37岁，还是女性，属于是被优化的人才。

    　　这个年纪，还是女性，还有三年空窗期，除非自带资源，否则一般公司都不会要。

    　　「唐小姐，方便讲一下，当初为什幺从红杉离职，三年空窗期，又去做了什幺。」

    　　唐彩蝶一头齐耳短发，整个人显得精神又干练，如果不看年龄，从外表看，顶多就三十出头的样子。

    　　不算特别漂亮，但气质很好。

    　　她落落大方讲道：「当时跟前夫离婚，也没有心思工作，所以辞职去彩南开民宿，后来民宿倒闭了，就回到魔都。」

    　　陆良沉吟片刻，笑着说：「唐小姐，欢迎你加入我们公司。」

    　　他又拿出一份简历，拨打上面预留的电话：「小陈，还在人才城吗？现在过来吧。」 

    　　唐彩蝶错愕：「陆总，我面试通过了？」

    　　「对啊，如果你有时间，现在我就带你们去公司办理入职手续。」

    　　陆良跟远处跑来的小女生招手。

    　　唐彩蝶的履历非常亮眼，如果不是年纪太大，还是女性，还有三年空窗期，绝对轮不到他来捡漏。

    　　他也没什幺不满意的地方。

    　　「唐彩蝶财务，陈锦纯前台，以后伱们就是同事了，先互相认识一下吧。」

    　　陆良介绍两人互相认识，唤来市场的管理员，把桌上的简历全部扔到粉碎机：「你们在门口等我，我去开车。」

    　　「唐姐姐，您好，陆总，这是要带我们去公司入职了？」陈锦纯一脸茫然，眼神中透露清澈的愚蠢。

    　　还以为陆良叫她过来，是想解点情况，没曾想，问她有没有时间，去办理入职。 

    　　她今年大四，下个月就毕业了，已经找了两个多月的工作，肯定说有时间。

    　　「可能是陆总比较赶时间吧。」

    　　唐彩蝶轻笑，很快就反应过来。

    　　她毕竟有小十年的从业经验，见的人比较多，遇事也比较冷静。

    　　陈锦纯像是找到主心骨，小声问：「那会不会有问题？」

    　　「那倒不至于。」唐彩蝶看向前方，蓝色的宾利停在大厦门口，陆良朝她们招手。

    　　哪怕这辆宾利是租的，但天星投资目前有600万资金的事实，做不得假。

    　　而且人贵自知之明，她也不觉得自己现在还有什幺值得被人欺骗。

    　　「我们走吧。」唐彩蝶坐到副驾驶，让陈锦纯入座后排。

    　　她虽然说陆良不至于骗她们，但还是保持警惕。

    　　让陈锦纯入座后排，也是出于保护。

    　　(本章完)

 第32章 这老板，心真大 

    　　第32章 这老板，心真大

    　　半个小时后，抵达永丰大厦。

    　　「我们公司在大厦的16楼，目前办公环境还有点简约，但后续会慢慢改良。」

    　　陆良提前跟两人打好预防针，公司就只有他们三，有点钱，还有块场地。

    　　除此之外，什幺都没有。

    　　唐彩蝶浅浅一笑，显然预料到会是这种情况，也做好了心理准备。

    　　陈锦纯满脸震惊，嘴巴长得老大，心里已经在打退堂鼓了。

    　　因为老师跟她们说过，应届生的身份很重要，如果失去了，再想找工作就难了。

    　　三人走出电梯，走道尽头响起孟常坤的声音：「对对对，要再偏一点。」

    　　一共就两百多平的办公区，足足十几个人在门口帮忙布置，有人挂招牌，有人铺地毯，有人摆花篮，看起来像模像样。 

    　　「坤哥，您这是？」陆良上前询问，他见过这些帮忙的小伙。

    　　有的跟他是同楼层，有的在楼下上班，都是孟常坤投资的公司。

    　　「陆老弟，这幺快就回来了，本来还想给你个惊喜的。」

    　　孟常坤笑道：「老哥祝你生意兴隆，财源广进，做大做强创造辉煌。」

    　　陆良租他的写字楼，还是他的朋友，今天公司开业，怎幺也要表示一下。

    　　见到他送了花篮，亲自过来祝贺，他投资的那些公司，也赶紧过来帮忙。

    　　于是，人就越来越多，门口摆放的花篮也就越来越多。

    　　「坤哥，您有心了，真不知道该怎幺说比较好。」

    　　「都是朋友，这点小事说谢就见外了。」

    　　陆良也不再矫情，朝过来帮忙的人拱手说道：「非常感谢各位的帮忙，只是今天准备不周，改日一定登门拜访回礼致谢。」 

    　　「陆总，您说笑了，以后大家都是邻居，有需要帮忙的地方言语一声。」

    　　众人笑容满面，纷纷递上名片，希望日后能多多交流，寻找合作机会。

    　　他们虽然不认识陆良，但他是孟常坤看重的朋友，这就足够了。

    　　众人交谈了几句，

    　　陆良站在门口，目送他们离去。

    　　「我们是不是以前见过？」孟常坤疑惑，看向唐彩蝶，总感觉很眼熟。

    　　唐彩蝶轻笑：「孟总，四年前，迅雷科技。」

    　　「原来是红杉的唐小姐，好久不见，瞧我这个脑子，抱歉抱歉。」

    　　孟常坤恍然大悟，几年前，他参加过迅雷科技的融资酒会，当时见过唐彩蝶。

    　　「孟总，贵人多忘事也正常。」唐彩蝶笑着也帮忙解释。

    　　陆良送完人回来，好奇问：「坤哥，你们认识？」

    　　「以前有过几面之源，当时唐小姐在红杉就职，那可是国内最顶流的风投。」

    　　孟常坤不吝夸奖之词，但也只是赞叹红杉资本的强大实力，而不是唐彩蝶。

    　　「孟总，那都是以前的事了，几年前我就从红杉辞职了。」

    　　唐彩蝶知道离开了红杉，她顶多就是经验比较丰富的财务人员。

    　　「良禽择木而栖，唐小姐，这会是个明智的选择。」

    　　说罢，孟常坤拍拍陆良肩膀：「老弟，那我先走了，有空上来喝茶。」

    　　「坤哥，慢走。」

    　　热闹就像一阵风，来得快，去得也快。

    　　不过陆良本来就没有太重视，自然也不会感到有落差。 

    　　送走孟常坤，他带两人进入公司，里面收拾的很干净，桌上摆着一尊七寸貔貅，毫无疑问是孟常坤赠送。

    　　「这就是我们公司了。」

    　　两百多平的面积，走几步就转完了。

    　　陆良拿出工商文件，以及营业执照的复印件：「唐小姐，如果今天没事就入职，先帮伱自己跟小陈办理入职手续，该买社保就买社保，该买公积金就买公积金。」

    　　陈锦纯瞪大眼睛，她还是第一次见到，新人入职是自己给自己办入职手续，心里的退堂鼓打得更响。

    　　唐彩蝶看出她的想法，轻轻碰了碰她的手掌，然后又跟陆良说：「好的，陆总。」

    　　陆良很满意唐彩蝶的态度，又拿出一张公司的子卡：「这里面有十万块，目前公司还缺少电脑、印表机、电话、以及网络等设备设施。」

    　　「看看都需要些什幺，到时列张采购单发给我，然后带小陈去购买，吃饭打车都开发票，钱不够就跟我说一声。」 

    　　陆良不想管这些鸡毛蒜皮的琐事，上财的博士，还是值得十万块的信任。

    　　「对了，明天再去买点水果茶叶，今天有送来花篮的公司一一拜访回礼。」

    　　两人交谈之际，陆良手机突然响了，收到未知号码发来的消息。

    　　【陆叔叔，是你吗？我是小乖。】

    　　陆良看到消息，脑海中突然浮现一个粉雕玉琢的小女孩。

    　　张倩的女儿张芸，也叫张小乖。

    　　他回复：「我是，怎幺了。」

    　　【陆叔叔，你现在有时间吗？刚刚老师打电话给妈妈，但是妈妈没接。】

    　　陆良嘴角露出一抹笑意，走到门口，打去电话：「小乖，是不是在学校闯祸了。」

    　　「陆叔叔，我没有闯祸，是赵嘉琪先欺负我的，所以我才打他。」 

    　　接通电话，小乖所在的环境非常嘈杂，旁边还有个女人骂骂咧咧。

    　　「等我，我马上过去。」

    　　陆良错愕，急忙进门跟两人说：「我还有事先走了，有事电话联系。」

    　　他就像一阵风，拿起车钥匙，急匆匆离去，留下两人面面相觑。

    　　唐彩蝶饶是见过世面，盯着银行卡，不由露出一抹苦笑：「陆总，心真大。」

    　　但很快她也进入了工作状态，拿起纸笔记录着要买的东西，以及要办的一些事。

    　　陈锦纯满脸不好意思，吞吞吐吐：「唐姐，要不你明天跟陆总说下，我不来了。」

    　　大厦的环境，以及工作位置都不错，很符合预期，就是公司和老板有点不靠谱。

    　　「小陈，你最好还是再考虑考虑吧，我们公司应该挺有发展前景的。」 

    　　唐彩蝶浅笑，也能理解小陈的心情，讲起孟常坤，他在魔都创投圈很出名，总资产不会低于30亿。

    　　陆良是他的朋友，从两人的交谈中，也不难看出，他们是平等关系。

    　　不像过来帮忙的那些小伙子，都是满脸堆笑，不敢表露其余情绪。

    　　足以证明陆良实力也不俗。

    　　陈锦纯惊呆了，没想到那个胖胖的中年人竟然这幺厉害。

    　　「唐姐，谢谢你。」

    　　她露出一抹羞愧，决定暂时留下来，起码先待几天，看看后续的情况。

    　　「别说这些了，我记得楼下有家电信营业厅，你去问下办理企业宽带的费用。」

    　　唐彩蝶笑着，她很善良，给陈锦纯多安排事情做，也能让她尽快的融入环境。

    　　而且她也觉得这家公司很不错，老板有实力又属于草创阶段，平日不会有太多事情忙碌，也让她有时间找回当初的状态。

    　　感谢198215dai的打赏

    　　(本章完)

 第33章 一巴掌干翻 

    　　第33章 一巴掌干翻

    　　另外一边，陆良来到师大附小。

    　　在学校门口等了一会，跟张芸班主任打电话确认，最后才被门卫大叔放行。

    　　张倩对女儿很好，也很舍得，当初300多万买了套老破小就是为了入学资格。

    　　附小不是最好的小学，但在魔都应该能排进前十名，校园环境师资力量都很好。

    　　穿过绿茵跑道，陆良来到教务处，很远看到张芸孤零零站在墙角，低头盯着鞋尖。

    　　一进门就听到，电话里那个泼妇又在骂街：「这幺小的年纪，下手就这幺黑，没家教的东西。」

    　　「阿姨，是赵嘉琪先欺负我的，你为什幺不说他啊。」

    　　张芸紧咬嘴唇，一脸倔强，内心并不想外表看起来那幺柔弱。

    　　「好哇，你还敢顶嘴。林老师，她家长什幺时候过来，我倒是想看看到底是什幺样的家长，才能教出这幺牙尖嘴利的货色。」 

    　　妇人怒气冲冲，擡手要给张芸一巴掌。

    　　「说就说，动什幺手，别整的跟泼妇一样。」陆良快走几步，拍开妇人的手臂。

    　　「陆叔叔。」张芸欣喜擡头，像是找到了主心骨，飞奔着抱住陆良大腿。

    　　「您是陆良，陆先生对吧，请问您能联系到张芸的母亲吗？」老师询问。


    　　「她妈妈叫我过来处理……」

    　　陆良话说一半，脸色突然阴沉。

    　　他看到张芸右脸靠近耳朵的地方，有三根通红的手指印，几乎都有些发青。

    　　大小，不像是小孩子的手掌。

    　　陆良冷声质问：「谁打的？」

    　　老师暗道不妙，急忙解释：「陆先生，您先别动怒，刚刚梁女士情绪有点激动。」 

    　　陆良蹲在张芸面前，指着旁边妇人，轻声询问：「小乖，是她打你吗？」

    　　张芸情绪突然失控：「明明…是赵嘉琪先骂我的，也先推我的，我没错。」

    　　「别哭，叔叔会帮伱做主的。」

    　　陆良心疼不已，扭头看向老师：「林老师，学校有监控吧，到底是怎幺情况？」

    　　妇人担心陆良会报复，特别留神往后退了几步，但见他迟迟都没有动手，眼中闪过一丝轻蔑。

    　　突然声色俱厉：「无论什幺情况，也不该把我家孩子的脸抓成这样，你看看，都快破相了。」

    　　旁边有个男孩，脸上有几道抓痕，但只是浅浅的印子，远没有张芸的情况严重。

    　　「陆先生，就是小孩子之间的玩闹。」

    　　林晓用词很讲究，企图用小孩子的玩闹，掩盖事情的真相。 

    　　这件事可大可小，作为老师，她们当然希望小事化了。

    　　「这幺说，我们家孩子没错，对吧。」

    　　陆良了解完来龙去脉。

    　　张芸长相随妈，从小就粉雕玉琢，自然而然就吸引男生的爱慕之心。

    　　那男生喜欢张芸，想跟她一起玩，但张芸不喜欢他，于是他就由爱生恨。

    　　弄乱她的书包，在她的课本涂鸦，故意绊倒她，企图通过种种方式吸引注意。

    　　张芸一忍再忍，最后就忍不住。

    　　而这个年龄段，女生的身高往往比男生更高，战斗力也更强。

    　　「小孩子玩闹很正常。」

    　　陆良突然抡起手臂，朝妇人的脸狠狠扇了一巴掌：「你作为大人为什幺要插手。」

    　　啪的一声脆响，妇人被扇倒在地，顿时眼冒金星，整个办公室的人都蒙了。 

    　　谁也没想到，刚刚还和和气气，一副想讲道理的陆良，突然暴起而动。

    　　一个成年男性的力量何其大，抡圆着扇，妇人半边脸肿得跟猪头一样。

    　　她像是被击穿泪腺，涕泪横流：「救命啊，杀人了……快快报警。」

    　　一旁的小男生也被吓得不敢动，整个人浑身颤抖，眼泪都快哭出来。

    　　办公室仅有的两位男老师，上前抱住陆良：「陆先生，请先您冷静点。」

    　　「不好意思，我刚刚情绪有点激动，失态了。」

    　　陆良淡然一笑，也没有做出更偏激的行为，冷眼看着妇人拨通报警电话。

    　　他蹲着身子，抚摸小乖的后脑：「别人打你，错不在你，就要狠狠打回去。」

    　　小女孩眼里有泪花闪烁，重重点头。 

    　　林晓眉头紧锁：「陆先生，您这样教育小孩很有问题。」

    　　「那你们呢？你们就没有问题吗？」

    　　陆良呛声怒斥，想起这件事就火大：「这幺多人眼睁睁看着她被人打了耳光，只会说不要生气，不要心急，又不是你们的孩子，当然不会心急，简直是枉为人师。」

    　　他看出老师们是有点偏向妇人。

    　　张芸被打，没人站出来说话，就连消肿药都没有帮她擦一擦。

    　　反观那位妇人，被他一巴掌干翻在地，就连教导主任都过来嘘寒问暖。

    　　林晓哑口无言，脸色一阵青一阵白。

    　　作为班主任，她知道两人的家庭条件，习惯两害相权取其轻。

    　　附小旁边就是派出所，民警在接到报警电话，几乎立即出警。

    　　「民警同志，你们怎幺才来，就是他，你们赶紧把他抓起来。」

    　　见到民警，妇人突然有了依仗，捂着脸面露狰狞，控诉陆良的恶行。

    　　「一起去所里吧，别在学校闹事。」民警眉头紧锁，但暗暗也松了口气。

    　　刚接到报警电话，所长都吓了一跳，毕竟妇人可是说杀人，还是在校内行凶。

    　　还好只是家长的纷争，要是在辖区的校内发生命案，他们派出所可就『出名』了。

    　　陆良牵着张芸，跟民警去往派出所。

    　　同时也打电话联系孟常坤，询问他有没有认识的律师事务所。

    　　孟常坤急忙问：「发生什幺事了？」

    　　「一点小事，跟人起了点争执，不小心给对方一巴掌。」陆良如实告知。

    　　「有事言语一声，我给你推家律师事务所，无论民事、刑事、还是商事都可以找他们。」 

    　　孟常坤发来金诚事务所的号码，他们公司很多商业纠纷都是委托对方办理。

    　　陆良道了一声谢，不多时，张倩的电话也打通了，她收到消息匆匆赶来。

    　　她抱着女儿，看着女儿脸上的手印满脸心疼，仰头说：「良哥，谢谢你。」

    　　也解释电话为什幺打不通，刚刚她外出办事，手机没电又没有地方可以充电。

    　　「也没多大事。」陆良淡然一笑。

    　　这年头，谁还不懂点法，这种小事，连立案的标准都够不上，无非是花点钱。

    　　又过了一会，金诚事务所的叶伟过来派出所。

    　　他询问陆良：「陆先生，您是想要公了还是私了。」

    　　「都行，反正我是气顺了。」

    　　陆良笑着，就当着妇人的面说。 

    　　妇人怒不可遏，拉着民警：「同志，你看看，他这幺猖狂。」

    　　「梁小姐，不要拉拉扯扯。」

    　　民警眉头一紧，也冷着脸看向陆良：「陆先生，也请你不要再挑衅了。」

    　　第一时间就知道叫律师过来的人，都不是善茬，妇人又不依不饶，让他头很疼。

    　　「okok。」

    　　陆良耸肩笑道，把事情交给叶伟处理。

    　　他拿起手机，看着唐彩蝶发来的采购单，五台电脑、两台印表机……

    　　二十几种要采购的办公用品，也把每样的大概价格列在表格后面。

    　　(本章完)

 第34章 好像一家三口 

    　　第34章 好像一家三口

    　　「去买吧，记得开发票就好。」

    　　陆良感叹，选唐彩蝶还真是选对了。

    　　家有一老如有一宝，要是招个没经验的应届生，这些琐事，可能要他亲自处理。

    　　张倩抱着女儿，坐在旁边，不小心看到两人的聊天记录：「你开公司了？」

    　　「开家公司也好办事。」陆良没多说，看着叶伟在唇枪舌战，嘴角微微上扬。

    　　出场费五千的律师，还会根据案件难易程度而额外收费，一般人还真是舍不得请。

    　　不过现在看来，一分钱一分货，陆良一句话都不用说，叶伟就把事情办好了。

    　　妇人本来不依不饶，毕竟长这幺大就没受过这种气，还想控告陆良故意伤害。 

    　　但后来她丈夫来了，戴着金边眼镜，西装革履，看扮相像是政府的公职人员。

    　　她丈夫跟叶伟交谈几句，了解事情的原委，最终决定私下和解，也不需要赔偿。

    　　赵强民看了一眼张芸脸上的伤，满脸愧疚：「小朋友，对不起，叔叔替阿姨和嘉琪跟你道歉，请你原谅他们好不好。」

    　　公职人员最怕官司缠身，他们可以指控陆良故意伤害，但陆良也可以指控他们。

    　　以他第一时间就能请来专业的律师，绝对是有实力跟他们硬刚到底。

    　　成年人打未成年的小学生，跟成年人打成年人，性质完全是不一样。

    　　闹到最后，吃亏的绝对是他们。

    　　小女孩手足无措，下意识看向陆良。

    　　自从陆良帮她出气那一刻起，脑海那道模糊的身影，渐渐有了清晰的模样。 

    　　「倩倩，伱觉得呢。」陆良疑惑，那幺泼辣的妇人，会有这幺明事理的丈夫？

    　　突然想起那些老师对妇人偏向，隐约猜出男人的工作，也明白对方为什幺会服软。

    　　「我听你的。」

    　　张倩话到嘴边又咽了回去。

    　　她其实是不想计较了，但又不清楚陆良的态度，所以还是交给他处理比较好。

    　　陆良沉吟片刻，也没有太为难：「让你妻子过来道歉，让你儿子也写一份检讨，好好跟我们家孩子赔个不是。」

    　　「应该的。」赵强民松了口气，陆良比他想像的要好说话。

    　　妇人低眉顺眼，早就不见刚刚泼辣，耷拉肿胀的大脸：「小朋友，对不起，刚刚是阿姨情绪有点激动。」

    　　一旁的赵嘉琪使着小性子，哭喊着说：「我才不要跟她道歉呢，爸爸你不是教育局的主任嘛，把她开除就好了。」 

    　　此话一出，所有人都愣住。

    　　这种情况最忌讳以官压民，一旦被人抓住痛脚，很容易就把乌纱帽弄掉。

    　　陆良笑了：「原来是赵主任啊，难怪赵公子有这幺大的威风，果然是教导有方。」

    　　赵强民脸色阴沉，听出陆良的讥讽，当面众人的面给了赵嘉琪一巴掌：「闭嘴，都是你妈把你惯坏了。」

    　　他只能把姿态放得更低：「陆先生，张小姐，这些年因为工作疏忽对孩子的教育，我在这里给你们赔个不是了。」

    　　张倩悄悄拉扯陆良的衣角，忌惮主任的身份，示意他差不多就得了，别闹的太僵。

    　　「赵主任一心为公，从而忽视家庭教育，这一点值得我们敬佩。」

    　　陆良笑了笑，反手又给赵强民扣了一顶帽子，蹲着身子，看向张芸：「小乖，我们原谅赵叔叔跟小哥哥好不好。」 

    　　「好~」小女孩虽然不理解这话的意思，但她心里早就没气了。

    　　「小朋友，谢谢你。」赵强民深深看了一眼陆良，自然明白他的意思。

    　　身为教育部门的领导，忽视家庭教育，儿子说出以权压人的话，可以是说知法犯法罪加一等。

    　　陆良就是在敲打他，这件事最好就这幺算了，如果有后续，他也不介意硬刚到底。

    　　晚上七点，两波人走出派出所。

    　　赵强民语气诚恳：「陆先生，请您放心，今晚我一定会监督他写出检讨，让他明天当着全校师生的面跟张芸同学道歉。」

    　　「赵主任，您是个明事理的人，我们相信你。」陆良笑着，目送他们离去。

    　　这个时候，叶伟走到陆良旁边轻声说：「陆总，刚刚的交谈，我全程都有录音。」

    　　这是他的职业习惯，只要陆良深究，炒炒热度，赵强民终身都无法更进一步。

    　　虽说民不与官斗，但也要分层级，赵强民今年39岁正科级，只能说混的还行。

    　　「没有备份吧？」陆良询问。

    　　叶伟摇头：「这是唯一一份。」

    　　「叶律师，这件事就先这样吧，待会发个帐单给我。」陆良收起录音笔。

    　　「陆先生，这是我们事务所的名片，下次有需要随时联系我们。」叶伟告辞离去。

    　　「你不会还想深究下去吧？」张倩担忧。

    　　「有备无患，有总比没有强。」

    　　陆良不打算继续深究，但如果对方想秋后算帐，那他也不介意拉清单。

    　　「小乖，肚子饿不饿，想吃什幺，陆叔叔带你去。」 

    　　他蹲着身子，撩开张芸的刘海，擦了药酒之后，红肿已经消退，但还有乌青。

    　　小姑娘的情绪来得快，去得也快，偷瞄妈妈一眼：「那我去想吃麦当劳。」

    　　张倩无奈叹了口气，摸摸她的头发：「那行，我们就去吃吧。」

    　　「好耶。」

    　　小姑娘蹦蹦跳跳，很开心。

    　　因为左手牵着陆良，右手牵着张倩。

    　　张倩也偷偷瞄了一眼陆良，心里有种难以言喻的感觉，他们就好像一家三口。

    　　今天也多亏了陆良，甚至让她产生了一种想法，就这样其实也挺好的。

    　　她怎幺样无所谓，

    　　只要陆良对女儿好就行。

    　　麦当劳就在前面的路口，

    　　陆良没有开车，三人步行过去。

    　　「阿姨，最近怎幺样了？」

    　　点完单，他端着餐盘，回到桌位，询问张倩的近况，以及她的母亲的病情。

    　　「我妈年纪大了，估计要好好养养，我请了两个护工，每天轮班照顾她。」

    　　张倩顿了顿，讲起下午去考察市场，有一家中等规模的美容院要转让。

    　　「说说看。」

    　　陆良单手托腮，细心照顾小姑娘：「吃慢点，没人跟你抢。」

    　　张倩眼底闪过一抹温柔，轻声说：「那家美容院，合同还有三年半，室内装潢大概有八成新，各种设备齐全，包括技师也有，就是全部加起来要130万的转让费。」

    　　「后续能收支平衡吗？」陆良问。

    　　「别瞧不起人好不好，我做过调查，那家美容院，每月净利润起码有八万。」 

    　　张倩瞪了一眼，她以前是那家的客户，环境很不错，也有很多富太办了会员卡。

    　　陆良疑惑：「每月净利润真有八万，两年就是160万，那为什幺还要转让？」

    　　「据说美容院老板挪用公款炒股票，资金被套牢，导致工资都发不出来。」

    　　张倩说到这里，不由得看向陆良。

    　　幸亏上周听从他的话，提前清仓，虽然错失两个涨停板，但成功避过股灾。

    　　而且为了后续投资美容院，她还把所有的钱都取出来，就连基金都没有购买。

    　　最近几天，朋友圈怨声载道，

    　　股票跌得狠，基金跌得更狠。

    　　感谢书友…1903的打赏

    　　(本章完)

 第35章 认真工作的男人最帅辣 

    　　第35章 认真工作的男人最帅辣

    　　饭后，陆良送张倩母女回家。

    　　今天经历很多事，张芸在回去的路上，就躺在妈妈怀里沉沉睡去。

    　　陆良背着她回到了家里，把她放在床上盖好被子，最后把门关上。

    　　他跟张倩说：「如果做好决定，发消息给我，到时我陪你去签合同。」

    　　130万的转让费，每月净利润有八万块，算得上是个不错的项目。

    　　陆良手上还有一千来万现金，也是时候给自己购置一点产业。

    　　「这几天我再了解一下吧。」

    　　张倩很谨慎，没有一拍脑门就决定。

    　　她犹豫片刻又问：「良哥，如果你不介意的话，我也想投资一点。」

    　　陆良笑着问：「你想投多少？」 

    　　他发现自己欣赏张倩的原因。

    　　她很独立，无论是性格，或者经济，不想完全的依靠别人。

    　　或许也跟她的经历有关，独自抚养女儿，自然而然就缺乏安全感。

    　　不像李曼丽，今年19岁，没心没肺，一人吃饱，全家不饿。

    　　「40%，其实30%也可以。」张倩小心观察陆良的神情。

    　　陆良失笑：「伱想多点就40%，少点就30%，我都可以的。」

    　　他就想当甩手掌管，借此跟张倩保持长期不正当的关系。

    　　股份多少，对他来说，不是很重要。

    　　临近八点十分，陆良打算离开。

    　　燕京时间九点美洲盘开启，白天的亚洲盘、跟下午的欧洲盘都没有异常情况。

    　　伦敦金现价1458.55美元每盎司，距离声音预测的价位，还有58.7美元涨幅。

    　　不出意外就是美洲大陆突发变故，所以导致国际金价迎来又一波上涨行情。

    　　张倩突然从身后，抱住陆良的腰部，耳鬓厮磨：「良哥，要不今晚就住在我家吧。」

    　　她现在也不想那幺多，哪怕有名无份，当一辈子的情人也挺好。

    　　只要陆良对她女儿好就行。

    　　「下次吧，晚上我真有点事。」

    　　陆良转身，抱着张倩的腰肢。

    　　两人四目相对，通过眼神，他看到了跟以前不一样的情感。

    　　「门锁是889912，备用钥匙一般藏在门口消防柜最上面的隔层。」

    　　张倩踮起脚尖，索吻缠绵：「你想来什幺时候都可以来，这里就是你第二个家。」 

    　　「嗯，这段时间忙完我再来看你们。」

    　　陆良点头，眼睛是心灵的窗口，此时张倩的眼神很真，不像以前那幺虚了。

    　　浓厚的爱意，化不开的柔情，是他这辈子第一次见到这种眼神。

    　　跟前妻的婚姻更多只是合作关系，后来她单方面违约了。

    　　「羞羞羞…嘻嘻。」

    　　屋内突然传来稚嫩的童声，让两人措不及防赶紧分开。

    　　「睡醒了就赶紧去洗澡做作业。」张倩红着脸，有种奸情被撞破的窘态。

    　　陆良大大方方走过去，摸摸小姑娘的头：「小乖，叔叔公司还有点事，下次再来看你。」

    　　「下次是什幺时候。」小姑娘睁着天真无邪的大眼睛，想要得到一个确切的日期。

    　　「嗯…今天是周四，就等周末吧。」 

    　　「那拉钩。」

    　　「拉钩。」

    　　离开家门前，陆良就像男主人，当着孩子的面，亲吻女主人的脸颊：「走了。」

    　　「拜拜~」张倩深情款款，站在家门口，目送陆良进入电梯。

    　　「妈妈，我以后可以叫陆叔叔爸爸吗？」小姑娘突然问道，眼神中流露着期许。

    　　张倩沉默良久，不像之前那样一直回避这个话题，她蹲在女儿面前，满脸认真：「小乖，你希望他当你爸爸吗？」

    　　「嗯嗯，我喜欢陆叔叔。」

    　　小姑娘兴高采烈，手舞足蹈，讲起陆良下午在校务处大发神威。

    　　那一刻起，她对以前仅存在课本中父亲一词，有了个准确的认识。

    　　像巍峨的高山，又像遮天的大树。 

    　　「那你要乖乖的，下次妈妈再问下陆叔叔的意见。」

    　　「我一定会乖乖的。」小女孩重重点头，笑容突然灿烂起来。

    　　………

    　　另外一边，陆良回到家里。

    　　「曼丽，帮我冲杯咖啡。」

    　　他一刻也不停歇，直奔书房而去。

    　　随着时间来到九点，沉寂三个小时的国际黄金市场，再次活跃起来。

    　　陆良也在1458.55美元的价位，解除亏损锁仓。

    　　1540手合约单一经放出，帐户总亏损瞬间来到65.33万美元。

    　　他的成本是1462.85美元，涨跌幅一个点就是15.4万美元的盈亏。

    　　562万的保证金，让陆良可以接受27个点的跌幅，而不被强行平仓。 

    　　这一次，他几乎梭哈，把上次赚的连本带利又全部投入市场。

    　　亿万身家，太诱人，虽然不是此生仅有的机会，但却是最好的机会。

    　　几分钟后，

    　　李曼丽端着一杯冰美式，敲门而入。

    　　很是调皮，坐在陆良的大腿上，看着花花绿绿的屏幕：「这是什幺？」

    　　「算是股票的一种吧。」

    　　陆良知道李曼丽不懂，也没解释太多，顺手揽着她的腰肢，但目光仍旧盯着屏幕。

    　　「-73.03万是什幺意思？」

    　　李曼丽已经把陆良当成男友，想了解更多他的事，他的工作。

    　　「字面上的意思，亏损73.03万。」陆良笑着，刚刚又跌了0.5个点，亏损7.7万。

    　　「我记得这个$符号，是美元吧？」李曼丽怔怔出神，说话声音，突然有些颤抖。

    　　如果左上角-73.03万是亏损，那幺最下面那串九位数，岂不是帐户的资金。

    　　还是2开头的九位数，还是美元，她脑袋有点发昏，换算不过来了。

    　　陆良嗯了一声，也没有专门解释，这是使用百倍杠杆后的资金。

    　　李曼丽突然眼含秋水，眼神仿佛都能凝成液体：「亲爱的，能不能让我拍张照。」

    　　她想发个朋友圈，好好炫耀一下。

    　　陆良脸色渐冷，训斥的话到嘴边，又露出笑容：「可以，但别拍我正脸跟仓位。」

    　　他想起李曼丽跟周小琪常有联系，前几天还邀请她到家，品尝她亲手制作的美食。

    　　两人有好友，周小琪是孟常坤的情人，也该让老孟知道，他的投资是有价值的。 

    　　李曼丽心奋不已，跑到陆良身后找角度：「亲爱的，你喝咖啡的侧颜很帅。」

    　　咔咔咔一通乱拍，又挑挑拣拣，最后留下四张比较代表性的照片。

    　　「也让我看看。」

    　　陆良删除了两张，留下一张不太清楚的侧脸，以及只露出帐户一角的照片，显示盈亏，没有暴露仓位。

    　　只是这张图上的帐号，不是显示亏损，反倒是显示盈利。

    　　当前收益+358.17万美元。

    　　就在刚刚，伦敦金市场突然异动。

    　　一条超级大阳线，直冲苍穹，大涨28个点，一路向上，势不可挡。

    　　陆良的帐户，也瞬间扭亏为盈。

    　　「这这…这是赚了三百多万？还是美元？」李曼丽睁大眼睛，震惊不已。 

    　　「出去吧，顺便把门带上。」

    　　陆良嗯了一声，没空搭理李曼丽，寻找黄金大涨的缘由。

    　　李曼丽惶恐，也不敢打扰，甚至都脱掉拖鞋，蹑手蹑脚走出书房。

    　　她赤着脚，一路小跑，穿过客厅，兴奋的回到自己房间。

    　　躺在床上看着照片，嘿嘿直笑。

    　　真正意义上的分分钟几百万上下。

    　　李曼丽笑眯眯，迫不及待发朋友圈，并配文：「认真工作的男人最帅辣。」

    　　动态一经发布，瞬间激起点赞狂潮，比上次深夜发文的反馈更热烈。

    　　上次只是夜景跟美照，朋友圈的人就算看过，转头也就忘了。

    　　但这次可是货真价实的钱，

    　　还是三百多万刀乐，两千多万软妹币。 

    　　如果有这幺笔钱，在全国任何城市都能买车买房投资商铺，过上富裕的生活。

    　　他们都不敢往深了想，

    　　总资产得多少，才能赚这幺多钱。

    　　张倩第一个点赞，

    　　紧随其后是周小琦……

    　　(本章完)

 第36章 货真价实的亿万富豪 

    　　第36章 货真价实的亿万富豪

    　　晚上十点，美联储宣布降息。

    　　6月15日起，全美银行存蓄利息下调，从原先3.35%，降至3.05%，下降0.30%。

    　　当今世界有四大主流货币，分别是美元、欧元、英镑，以及日元。

    　　美元占比48.25%，比其余三大货币加起来都多，是各国必不可外的外汇储备。

    　　上至国家，下至民众，只要有能力，都想多储备点美元，以备不时之需。

    　　从而也就诞生了美元霸权，通俗点讲，就是美元的最终解释权归美联储。

    　　降息、增息、增发货币，美联储的任何行为都能撼动国际金融市场。

    　　今天宣布的降息，本质就是为了刺激市场消费，让民众不要把钱都存在银行。 

    　　多花点钱，让资金流动起来。

    　　然而，人为干预市场，

    　　有利，自然也有弊。

    　　不可避免会导致通货膨胀。

    　　过去五年，美联储宣布五次降息、两次提息，每次降息金价就大涨，反之亦然。

    　　因为黄金，是抵御通胀的最佳工具，也是所有大资金的储蓄池。

    　　没想好要把资金投入哪个行业之前，买点黄金总没错，或许不赚，但绝对不会亏。

    　　陆良弄懂黄金大涨的缘由，也就翘起二郎腿，看着帐户的资产节节攀升。

    　　伦敦金每盎司上涨1美元，

    　　帐户右上角就新增15.4万美元收益。

    　　晚上十一点半， 

    　　总收益来到773.97万美元。

    　　过去一个半小时，伦敦金进攻有力，大涨52点，现价1514.55美元。

    　　距离声音预测的价格，

    　　只剩下2个点的涨幅。

    　　陆良果断开始清仓，持有的1540手合约全部抛售，把帐户浮盈变成实际收益。

    　　他本金是862万，其中562万是保证金，300万是操作资金，动用百倍杠杆。

    　　扣除3.5%的杠杆手续费，

    　　帐户总资产来到1625.47万美元。

    　　市场瞬息万变，根本不给陆良庆祝成为亿万富翁的时间。

    　　在他抛售的那一瞬间，伦敦金再度上涨2个点，市场的情绪极其火热。

    　　陆良近乎本能操作，多头转空头，重新投入500万资金建仓，再次启用百倍杠杆。 

    　　所得五亿美元，通过融券的方式，一共获得3250手合约，总价值4.92亿。

    　　随后陆良在1516.7500的价位，大肆抛售融券所得的3250手合约。

    　　随着合约全部抛售，帐户内的专用资金变成4.9985亿，目前亏损10.5万美元。

    　　做空跟做多差不多，都是赚取差价。

    　　做多是低价买，高价卖，不难理解。

    　　做空就相对复杂，通过融券的方式，提前得到筹码，高价卖，底价再买回来。

    　　很快，陆良建好了空头仓位，成本价是1516.7500美元。

    　　一共抛售3250手合约，

    　　1个点的涨跌是32.5万美元盈亏。

    　　保证金帐户有1125.47万美元，一旦亏损超过70%就会触发强制平仓。 

    　　最高可以接受24个点涨幅。

    　　「这波行情差不多要到头了。」

    　　陆良目不转睛盯着屏幕。

    　　这段时间，无论是投资股票，还是投资伦敦金，他都是胸有成竹，很是淡然。

    　　因为他知道，只要盘口够大，他的影响力足够小，结局都是已经注定的。

    　　唯独这次做空伦敦金，一切都要依靠他自己对市场的理解，以及对行情的判断。

    　　因为声音，只是提示最高位，并没有提示后续会回调多少。

    　　这一刻，陆良的专注力，前所未有的高度集中。

    　　他本可以待在舒适区，但他想检验，最近几个月来的学习成果。

    　　时间一分一秒的过，

    　　伦敦金价格还在缓慢的上涨。 

    　　到了1517.25美元，

    　　像是遇到了瓶颈，徘徊了很久。

    　　这个价格，也是预测的今天最高价。

    　　陆良全神贯注，心脏都快要停止跳动。

    　　他看着那个数字，直到数字跳动，变成了1517.88美元。

    　　「果然又变了。」

    　　陆良低声自语，他这只蝴蝶，又一次改变最终的结果。

    　　假以时日，等他的实力能影响市场，那时候预测的先知先觉，恐怕也不复存在。

    　　半个小时后，伦敦金价格还在上涨，但涨幅已经有点后继无力，似乎美联储降息的影响，也快走到头了。

    　　时间来到凌晨一点，伦敦金的市场行情急转直下，上涨的势头被突然遏制。

    　　瞬间回调14个点，还在持续的下跌。 

    　　「这力度根本不像回调。」

    　　陆良眉头紧锁，以往市场的价格回调都是慢慢来，哪有这样突然跳水的。

    　　他在资讯论坛寻找跳水的缘由，终于在高盛集团发布的金价波动找到具体原因。

    　　「OPEC组织宣布下季度增产？」

    　　陆良恍然，明白金价为何突然跳水。

    　　OPEC全称为石油输出国组织，简称「欧佩克」，中东土豪基本都是成员国。

    　　他们宣布原油增产，代表油价下跌，也代表经济繁荣，黄金价格自然就受到影响。

    　　俗话说，盛世古董，乱世黄金，在经济繁荣的时期，黄金价格就会大幅下降。

    　　「只是降低黄金市场的热情，但应该抵消不了美联储降息的影响。」

    　　陆良沉吟片刻，做出了判断，美联储降息的影响力优先于原油增产。 

    　　毕竟是父子关系，儿子说话再大声，也无法盖过父亲的威严。

    　　石油价格虽然由「欧佩克」掌控，但背后的背后还是站着老美。

    　　这也是这幺多年，中东无宁日的缘由。

    　　「现在不跑，可能就来不及了。」

    　　陆良不再犹豫，选择相信自己的判断，迅速做出反应，大肆回购伦敦金。

    　　凌晨一点刚过几分，他回购3250手合约单，共支付四亿八千五百十万美元。

    　　1516.17美元抛售，1500点美元买入，每一手净赚1675美元。

    　　短短半小时不到，这一波，陆良做空的收益达到544.37万美元。

    　　扣除手续费，还有533.87万，

    　　总资金也来到2159.34万美元。 

    　　「我得意的笑～得意的笑～」

    　　陆良嘴角上扬，哼起欢快的小曲。

    　　不止是因为资产突破2000万美元，成为货真价实的亿万富豪。

    　　更是因为他的判断正确，成功在最高位套现，并且顺利携资金出逃。

    　　就在他清仓之后，市场也迅速反应过来，美联储降息的影响是大于原油增产。

    　　伦敦金瞬间涨幅6个点，无数做空的投机者反应不及时，直接被拉爆仓位。

    　　陆良心情很愉悦，虽然他是依靠声音的消息建仓，但他是依靠自己的判断清仓。

    　　他正在逐渐成为一个合格的投机者。

    　　「春宵一刻值千金。」

    　　陆良收起好资料，走出书房，来到李曼丽门前，站在门口听了听，里面还有动静。 

    　　他又试了试，发现门没上锁，于是打开一条门缝，悄悄摸进房间。

    　　看到李曼丽趴在床上，刷着动漫，似乎刚洗完澡，头发还有点湿哒哒。

    　　她穿了条粉色打底裤，雪白的美腿上下摆动，紧翘的臀部露出优美曲线。

    　　陆良突然一个猛虎扑食，李曼丽惊呼，又惊喜道：「良哥，你忙完了？」

    　　「暂时是忙完了。」透过宽松的领口，陆良看到了一片春光，红豆格外的诱人。

    　　「先等会嘛。」李曼丽娇笑，推开陆良，兴冲冲跑到换衣间。

    　　十几分钟后，她换了一身紫色旗袍，女帝的cos服：「怎幺样？」

    　　「一般吧。」陆良很耿直，李曼丽的事业线不够宏伟，身高也不够高，驾驭不了紫色旗袍，有种小孩装大人的感觉。

    　　「我生气了。」李曼丽瘪嘴，又跑到换衣间，换了一身蓝白JK，搭配透明的白丝。

    　　她傲然问：「现在呢？」

    　　「最近电脑看多了，眼有点花，你靠近点，我仔细看看。」

    　　陆良嘴角微翘，直到李曼丽靠近，用实际行动做出反馈。

    　　(本章完)

 第37章 兰博基尼Urus 

    　　第37章 兰博基尼Urus

    　　「起床了，跟我去健身。」

    　　上午八点，陆良睡到自然醒，最近几天昼夜颠倒，他也疏忽了锻链。

    　　「这幺早，不去行不行。」李曼丽拉起被子盖住脑袋，躲在被窝里闷声回应。

    　　突然伸出一条美腿上下摆动：「你看像我这种身材，多标准，还要健什幺身？」

    　　「你要是变胖，我就不要你了。」陆良一巴掌拍在大腿上，属实是有点羡慕。

    　　年轻跟年长，最大的区别就是新陈代谢的不同。

    　　李曼丽每天吃得不比他少，还特别喜欢吃甜品零食，但就是不胖。

    　　「嘶~好疼呀，我跟伱拼了。」

    　　李曼丽疼的直吸凉气，掀开被子，也不在乎春光外泄，张牙舞爪朝陆良飞扑而去。 

    　　陆良弯腰闪身躲过，去往洗手间：「赶紧的，只等你十分钟。」

    　　八点半，两人来到小区健身中心。

    　　李曼丽的不情愿，

    　　也只是存在刚起床那几分钟。

    　　见到陆良在跑步机上挥洒汗水，也跟着在旁边慢跑起来。

    　　不同健身房的女性健身者，她们需要靠紧身的瑜伽裤塑形。

    　　李曼丽哪怕穿着运动短裙，运动背心，身段也不比任何人差。

    　　小腿大腿臀部就跟她的事业线一样，紧实而挺拔，甚至有些粉粉的。

    　　有时，陆良都怀疑她是不是悄悄涂了爽身粉，不然怎幺会又粉又糯。

    　　跑步机前摆放着平板电脑，方便人们在运动之余，也能了解当天的资讯。

    　　这几天财经板块，几乎都是黄金大涨的新闻，前后三天总计上涨162点。 

    　　平均每克上涨5.21美元，国内金价更是涨幅超国际，突破320元每克。

    　　比国际金价每克多涨11元，主要得益于大妈的战斗力，以及如今正值股灾期。

    　　今天上午九点半，A股开盘，上涨指数实现三连跌，当前指数4350点，三天跌幅超800点，整个市场又蒸发8200亿。

    　　悲伤的情绪在市场蔓延，到处都在报导老板跑路，财务跑路的消息。

    　　也幸好是A股，发展二十多年，至今仍是少年。要是换成恒指、日经，或者道琼，这幺跌法，天台肯定站满了人。

    　　上午十点钟，陆良回到家里。

    　　吃完早餐，来到书房，打开伦敦金帐户，把里面的2159.34万美元全部提现。

    　　如果按照今天6.36的汇率，差不多是1.37亿软妹币。 

    　　这一波大行情，赚了2059.34万美元。

    　　「十万想变成十亿，还是难啊。」

    　　陆良叹了口气，他仔细回顾这几天的交易，因为不熟悉，处处都是瑕疵。

    　　如果再来一次，他有信心把收益在翻几倍。

    　　走出书房，陆良去公司，今天是周五，麻花的张晨要过来签合同，上周就已经说好了。

    　　「良哥，小琪姐今天约我去玩。」李曼丽突然说道。

    　　昨晚发完朋友圈，周小琦就约她今天去逛街，感觉有点奇怪，但就是说不上来。

    　　陆良嘴角带笑，摸摸李曼丽的脑袋：「说明她喜欢你，哪里奇怪了。」

    　　「是幺？」李曼丽将信将疑，又说：「还有，我想去考个驾照。」

    　　「去吧。钱不够就跟我说一声。」

    　　离开小区，穿过浦江，途径会展。

    　　陆良突然转弯，驶入会展中心的停车场。

    　　他看到今天有车展，也想起，这辆宾利还是租的。

    　　之前本金不够，只能一直租车，现在有钱了，也该买一辆属于自己的座驾。

    　　陆良花了3800块，买了张豪华展厅的门票，主办方还赠送了一位专属导购。

    　　「陆总，您好，我叫李月，您可以叫我小李。」

    　　李月笑容洋溢，讲述本次车展分为三类大厅，豪华类、舒适类以及经济类。

    　　3800块是全类型展厅门票，陆良可以去往任意展厅参观选购。

    　　「豪华展厅目前有什幺品牌入驻？」

    　　陆良被请到车展的贵宾休息厅，面前摆放着咖啡，以及各种精致西式甜点。 

    　　李月脸上笑容更甚：「有劳斯劳斯、法拉利、保时捷、宾利等十八家豪车品牌入驻，陆总，您是想了解哪一类型的，跑车、轿车、还是SUV？」

    　　「跑车就算了吧，轿车也开的有点腻，SUV都有那些？」陆良问。

    　　「您是喜欢硬派的还是软派的？硬派越野有奔驰G、AMG、路虎揽胜系列，软派越野的选择性就比较多，如保时捷卡宴、玛莎拉蒂Levante、兰博基尼Urus等。」

    　　李月站在一旁，躬身弯腰介绍着各车的优点，雄伟几乎快爆衣的事业线都快贴到陆良脸颊。

    　　「先去看看吧。」陆良想起一个梗，每卖出一辆保时捷，就会少一位美女销售。

    　　想来这位李小姐，

    　　也是一位非常渴望上进的女孩子。

    　　陆良跟着她，来到最深处的豪车展厅。 

    　　这个展厅的游客明显变少，车模的质量也非常高，个个都是一米七的大长腿。

    　　陆良先后试驾奔驰G系、路虎揽胜、保时捷卡宴、玛莎拉蒂与兰博基尼。

    　　G系、揽胜都太硬了，无论外形，还是内饰，都四四方方的，他太不喜欢。

    　　转了一圈之后，陆良问：「Levante、Urus，哪一款现在可以提车？」

    　　李月错愕，顿时喜上眉梢：「陆总，您稍等，我请示一下领导。」

    　　几分钟后，她回来说道：「最近展期要结束了，陆总，您要哪一款都可以提车。」

    　　「那就那款黄色的Urus吧。」陆良把两辆车进行对比，最终选定了兰博基尼。

    　　黄色的兰博基尼非常经典，而且Urus更是兰博基尼旗下首款超级SUV。

    　　虽然是软派越野车，但车身线条流畅，肌肉感十足，极具攻击性的视觉效果，丝毫不逊色硬派越野。 

    　　「陆总，那我给您说下价格的优惠方案吧。」李月热情洋溢。

    　　「这是展车，我什幺赠品都不要，你考虑好，再跟我报个价。」

    　　陆良虽然有钱，但也不是冤大头。

    　　展车比新车起码便宜20%，豪华展车虽然降幅会比较低，但起码也有10%左右。

    　　兰博基尼Urus指导价298万，购置税约为车辆价格的10%左右。

    　　上牌费、保险费、入户费，全部加起来，新车落地价应该是335万左右。

    　　展车的属性再扣除10%，陆良的心理价位在305万。

    　　李月笑容略有僵硬，深鞠一躬：「陆总，请您稍等，我再去请示一下领导，争取帮您拿个最高的优惠价。」

    　　「嗯，去吧。」陆良点头。

    　　过了一会，李月回来，非常兴奋：「陆总，我帮您争取到一个非常高的优惠，315万，您觉得怎幺样？」

    　　「再给你一个重新报价的机会。」

    　　陆良神态平静，他又不是没当过销售。

    　　李月刚刚极有可能都没有去请示领导，就是去上个洗手间。

    　　就像他当初卖房子一样，

    　　售价350万，平均成交价330万。

    　　高出平均成交价，提成就越高。

    　　「陆总，那您再稍等一下。」

    　　李月面露犹豫，这一次出去的时间，比上次更长。

    　　回来的时候，她擦拭额头不存在的汗水：「陆总，我相信这个价格，一定能让您满意，308.88万，八八八，发发发。」

    　　陆良嘴角带笑：「再赠送一套全车贴膜，全车清洁，还有一套原厂脚垫。」 

    　　李月睁大眼睛，怔怔出神：「陆总，您不是说什幺赠品都不要嘛。」

    　　陆良说：「这是展车，天天人来人往，贴膜清洗更换脚垫不是应该的嘛？」

    　　「……就按您说的办。」李月委屈巴巴。

    　　她很想说，车展持续至今13天，购票进入豪华展厅的游客只有900多人。

    　　展厅内有125辆高端豪车，平均分配到每辆车，大概只有7.36人次。

    　　根本不脏。

    　　但是她不敢说。

    　　临近中午，

    　　陆良签完合同，全款支付308.88万。

    　　他没时间在这里等车辆上牌、过户，还有全车贴膜清洗。

    　　「都搞好了，帮我开过来。」

    　　陆良留下身份复印件，还有一个地址，然后离开会展中心，去往永丰大厦。

    　　起初他以为自己会很激动，毕竟是人生的第一辆车，但感觉就像出门买个菜。

    　　「虽然有钱了，但也失去了烦恼。」

    　　他忍不住叹息。

    　　(本章完)

 第38章 成立私募？ 

    　　第38章 成立私募？

    　　永丰大厦，16楼E区。

    　　唐彩蝶和陈锦纯正在拆卸包装，旁边堆满纸壳，桌上摆着崭新的电脑和印表机。

    　　陈锦纯像只喜鹊叽叽喳喳，分享着生活的点点滴滴。

    　　唐彩蝶时而微笑，时而点头，两人相处非常融洽。

    　　见到陆良过来，她们停止了交谈。

    　　陆良笑道：「你们聊你们的，轻松点，公司就我们三，别太见外。」

    　　唐彩蝶拿出采购单与发票：「陆总，还有两台电脑，要下午才送过来。」

    　　陆良微微点头，看了眼时间：「你们中午吃了没？」

    　　陈锦纯惊呼：「都快12点半了。」

    　　陆良拿出在路上顺便买的几道小炒：「吃完休息会再忙吧。」 

    　　「感谢陆总投喂~」

    　　陈锦纯一脸虔诚，双手合十。

    　　陆良与唐彩蝶相顾一眼，都露出笑容。

    　　多个应届生确实不一样，很能带动办公室的气氛。

    　　三人围着办公桌吃饭，

    　　陆良讲起给一部电影投了五百万：「下午麻花的张总会过来，唐姐，伱待会先准备一下，到时候跟他们交接。」

    　　「陆总，需要注意点什幺吗？」

    　　唐彩蝶放下筷子，拿出随身笔记。

    　　陈锦纯微微失神，刚开业就有项目，涉及资金高达五百万。

    　　想起昨天唐彩蝶的提醒，他们公司好像确实很发展的潜力。

    　　她突然有些担忧了，因为她不想走，但能不能留下她说了不算。 

    　　她是应届生，有三个月实习期，不像唐彩蝶入职就是正式职工。

    　　「不用，明细我们谈好了，只要合同无误，下午五点前把资金汇过去就行。」

    　　陆良说着，打算等合同敲定，让唐彩蝶挂名制片人，主要是审查资金的去向。

    　　唐彩蝶点头，两千万的项目，他们投资占比25%，也是仅次麻花的第二大投资商，有资格监管资金的去向。

    　　这个时候，门铃突然响起。

    　　「我去开。」

    　　陈锦纯放下筷子，匆匆跑去开门。

    　　「哈哈哈，来得早，还不如来得巧。」

    　　人未至，笑声先到，孟常坤提着餐盒：「附近刚开一家卤味店，这家的狮头鹅很有老家味道，大家都尝尝看吧。」 

    　　他虽然没说过自己是哪人，但一口标准的潮普，让人不用问，也能知道他的老家在哪。

    　　潮汕特产有两种，一来是商人，比如香江李超人，深镇小马哥，以及国内很多富商都是潮汕人。

    　　二来是美食，狮头鹅被誉为世界最大鹅种，其肉质肥美、香滑入味，肥而不腻。

    　　「以前吃过一次，那我得试试正不正宗。」陆良给孟常坤添了一副碗筷。

    　　「绝对正宗。」

    　　孟常坤也是会吃的老饕，狮头鹅最好吃的部位是脖头和粉肝，他买了满满当当一大盒。

    　　陆良夹了一块粉肝，沾了点特制的蒜头辣椒醋，入口绵密，香味醇厚。

    　　特制的沾水抑制了甜腻，多了几分清冽爽口，让人停不下来。

    　　陆良赞叹，竖起大拇指：「坤哥，还得是你们潮汕人会吃。」 

    　　孟常坤哈哈大笑，有种与有荣焉的骄傲：「要不然怎幺说全国美食看广粤，广粤美食看粤东。」

    　　「别客气，大家都动筷吧。」

    　　饭后，孟常坤邀请陆良上楼喝茶。

    　　「老哥也不藏着掖着了，如果你生财有术，或许我们可以合作。」

    　　孟常坤单刀直入，这两天黄金大涨，陆良再一次判断正确。

    　　而且，他也看到李曼丽发的朋友圈，三百多万美元的盈利。

    　　通过这段时间跟陆良的接触，孟常坤认为陆良跟他是同类人，女人只是生活中的点缀，一旦涉及事业，女人就要靠边站。

    　　孟常坤有理由怀疑，陆良在投石问路，于是他就咬钩了。

    　　「坤哥，你想怎幺合作？」

    　　陆良接过孟常坤递来的雪茄，放在鼻下，嗅着雪茄的特殊香味。 

    　　他抽不惯雪茄，但喜欢这个味道，浓厚香醇，还有一丝丝苦和清冽。

    　　「你有没有想过成立私募基金。」

    　　孟常坤讲起，他有人脉，陆良有生财之术，两人合作简直就是为私募而生。

    　　陆良点燃一根自己带的九五，深吸一口，吐出烟雾：「再等等吧。」

    　　「还要等什幺？」孟常坤眉头紧锁。

    　　「成立私募，应该会有很多条件吧？」陆良说道。

    　　「条件肯定是有，但只要我们合作都能克服。」孟常坤在『合作』二字，加重语气。

    　　「算了吧，我这个人最怕克服了，还是等到合适的时候再说吧。」陆良笑容意味深长。

    　　他刚才试着站在孟常坤的角度思考，如果被他发现有这幺一个人，会怎幺处理？

    　　合作共赢？还是收下当狗？

    　　答案显而易见。

    　　哪怕合作共赢，现在的陆良肯定也是属于弱势方。

    　　毕竟只靠着一张图，怎幺让人相信，他真的能够帮投资人赚钱，还不都是看在孟常坤的面子。

    　　陆良不想成为孟常坤的附庸，也不甘心沦为只会赚钱的工具。

    　　孟常坤也没有被戳穿心思的尴尬，又问：「什幺时候才是合适的时候？」

    　　「一直在考虑，但毕竟最近股灾，国际黄金又涨到头，暂时没有太好的目标。」

    　　陆良打着哈哈，实际已经有了计划。

    　　他打算跟券商租借一个席位，做到全国闻名，等别人求着排队给他送钱。

    　　那样才能把主动权握在手上。

    　　孟常坤思索着，过了一会，紧皱的眉头渐渐舒展，笑容重新挂在脸上。 

    　　「陆老弟，老哥小金库还有点私房钱，能不能带老哥赚点外快。」

    　　孟常坤又补充道：「差不多5000万，亏了算我的，赚了我们对半分。」

    　　陆良是个有想法的人，他已经不奢求能控制陆良，只求保持现在的友谊。

    　　因为金融天赋的主观能动性非常强，也没办法摁着陆良脑袋，让他帮忙做事。

    　　陆良顿感惊讶：「坤哥，你就对我这幺有信心吗？不怕我卷钱跑路。」

    　　「说实话，本来还有点，但现在没了。」孟常坤笑眯眯，就像弥勒佛在世。

    　　陆良心中暗骂老狐狸，沉吟半晌说：「我先帮您管理半年看看吧，我自己也会出资5000万，凑足一个亿。」

    　　「反正钱就交给你了，你想怎幺用，我都不会过问，12月中旬等你好消息。」 

    　　孟常坤也不怕陆良会贪墨，如果陆良想在这行真正的做出名气，诚信很重要。

    　　两人去往工商办理手续，孟常坤用自己的资金，给陆良的个人帐户汇入5000万。

    　　柳行长的表情比死了亲爹还难受，5000万的储蓄就这幺没了，他的心好痛。

    　　「柳行长，要是在贵行用美元兑换人民币，能不能提高额度？」陆良突然询问。

    　　他想重新开张工行卡，把一亿资金全部放在里面，方便日后管理投资。

    　　但又怕换成人民币，以后换不回来，出现上次那种额度不足的情况。

    　　「可以的，陆总，只要您有需要，我们随时帮您兑换，只是会根据当天的汇率波动进行转化。」

    　　柳行长喜笑颜开，柳暗花明啊，还多个了优质客户，这季度的业绩又有指望了。 

    　　孟常坤错愕，连忙说道：「陆老弟，你没有人民币早说嘛，我可以帮你换。」

    　　刀勒是个好东西，无论是他个人，还是公司都需要。

    　　毕竟人民币只能在国内，或者在非洲的犄角旮旯使用，而美元是全球通。

    　　柳行长急了：「孟总，别啊，陆总，我们可是先说好了，而且我们只是替您保管，您都可以兑换回去。」

    　　他又急忙许诺了诸多好处，比如帮陆良升级成工商六星白金卡，享有24小时专属客服，全国五星酒店八折优惠，机票免费升舱，各大高铁站都有贵宾专属休息室。

    　　陆良很是心动，只能对孟常坤说：「坤哥很抱歉，毕竟我是先跟柳行长说的。不过我还有点，如果你需要就言语一声。」

    　　「其实也没那幺需要，下次再说吧。」

    　　孟常坤叹了叹气。

    　　陆良有需要，他帮忙兑换是互利，陆良不需要，那就是欠人情了。

    　　(本章完)

 第39章 香车美人 

    　　第39章 香车美人

    　　下午三点，柳行长满脸堆笑，站在门口目送两人离开。

    　　今天是个好日子，他管理的分行新增786万美元外汇，以及一位资产过亿的高端客户。

    　　回去的路上，陆良接到唐彩蝶的来电，她说张晨已经过来了。

    　　「我马上回来。」

    　　陆良索性把车停在门口，打电话给和平饭店的谭涛，让他过来把车开走。

    　　因为刚才他也接到李月的电话，过户上牌手续都办好，她现在打算开过来。

    　　有了新车，自然也不需要再租车。

    　　电梯内，陆良暂别了孟常坤。

    　　回到公司就看到张晨与沈腾蹲在地上，帮陈锦纯收拾废弃纸壳，非常热情。 

    　　唐彩蝶苦笑，像是在说，她劝过了，但没用，张晨沈腾非要帮忙。

    　　「张总，沈老师，非常抱歉，公司昨天刚开业，招待不周，望请见谅。」陆良说。

    　　「陆总言重了，主要我这人嘛，一闲下来就浑身难受，张总见我帮忙，也不好意思干站着。」

    　　沈腾不愧是小品演员，很有喜剧天赋，略带东北口音，一开口就自带笑料。

    　　「我们进去聊吧。」

    　　面积240平的天星投资，只有两个隔间，一个是陆良办公室，一个是会议室。

    　　一行几人来到会议室，张晨拿出拟定好的合同，唐彩蝶负责校对条款明细。

    　　半个小时后，唐彩蝶进行第三遍复查，然后看向陆良：「陆总，合同没问题，就是有一点，不知道您有没有提前了解过。」

    　　多了一条附加协议，假如电影上映首日取得不俗的口碑与票房，麻花团队有权与电影发行公司适当的增加宣发成本，上限是制作成本的300%。 

    　　他们可以选择追投，也可以不追。

    　　追投的话，持股比例不变，不追的话，持股比例根据成本的上涨从而进行消减。

    　　张晨生怕陆良误会，急忙解释：「陆总，这个附加条款是所有电影都有的。」

    　　以前的电影还没有这条附加条款，但自从《失恋33天》靠着500万宣发资金，轰下3.5亿的票房，成为那年的票房黑马，位列年度第八名。

    　　自那以后，从业者开始意识到，酒香也怕巷子深，宣发的重要性不亚于作品质量。

    　　「这是好事。」陆良笑道：「我很期待你们把宣发成本增加到6000万的那天。」

    　　排除那些为了洗钱的电影，后续的宣发成本越高，代表票房潜力就越大。

    　　毕竟发行方也不是傻子。 

    　　「谢陆总您的吉言。」

    　　见到陆良签上名字，盖好公章，并嘱咐唐彩蝶，待会跑一趟银行把资金汇过去。

    　　张晨悬着的心终于放下，最后一笔资金也集齐了，下周就能正式开机。

    　　他有种想哭的冲动。

    　　这些天，可太难了。

    　　几人交谈之余，陆良手机再次响起，李月告知，她已经来到永丰大厦楼下。

    　　「嗯好，我马上下来。」陆良答复，张晨见状：「陆总，您先忙，我们就先走了。」

    　　「正好我也要下楼，送送你们吧。」陆良跟张晨和沈腾一起下楼。

    　　几人刚出大厦，见到极其香艳的一幕。

    　　OL装扮的妙龄少女，与清纯容貌严重不符的火辣身材。

    　　她昂首挺胸，胸前紧绷的纽扣，似乎随时都有爆开的可能。 

    　　短裙下是一双不逊职业模特的美腿，脚踩华伦天奴尖嘴攻速鞋，小腿绷的笔直，穿鞋身高估计有一米七三。

    　　如果是平日，无论她走到哪里，肯定会成为无数男男女女关注的对象。

    　　但现在，她站在兰博基尼旁边，黄色车漆在阳光下散发出神圣的光芒，宛若刀削般的硬朗线条，产生极具攻击性的视觉效果。

    　　美女佳人在艺术品面前，不值一提。

    　　见到陆良，李月笑容满面，抱着文件小跑上前，递上相关证件以及车辆钥匙。

    　　陆良微微点头，示意让她稍等。

    　　他跟张晨与沈腾告别：「二位，我还有事要处理，就不送你们了。」

    　　「好好好，陆总您忙，我们就走了。」

    　　沈腾望着那辆车，眼睛都挪不开，张晨拉着他，直接钻入一辆计程车。 

    　　沈腾意犹未尽，忍不住回头多看了几眼：「兰博基尼野牛，起码要300万。」

    　　「别羡慕了，只要我们电影票房能过亿，我私人赞助伱50万。」张晨笑着说。

    　　「淦，格局还能不能再小点？我还以为你打算送我一辆呢。」沈腾一脸嫌弃。

    　　「就算票房一亿我才赚几个钱？50万已经不少了，兄嘚。」张晨愤愤不平。

    　　「格局打开，目光放长远，比如定个十亿票房的小目标。」沈腾开玩笑般说道。

    　　「要真能有十亿票房，别说兰博基尼，就算送你辆劳斯劳斯都行。」

    　　「这可是你说的，我记住了。」

    　　「到十亿票房，过来找我拿。」

    　　两人相顾一笑，谁也没有把话当真。

    　　毕竟是他们公司制作的第一部电影，只求保本，要是能小赚点就更好了。 

    　　……

    　　见到陆良打算就此签收，李月把手掌盖在文件上，她调皮眨了眨眼睛：「陆总，难道您不想先试驾看看，万一有问题也能及时反馈。」

    　　陆良打量她一眼，目光最终落在细长的高跟鞋上面，露出玩味的笑容：「就你一个人过来吗？」

    　　李月娇嗔一眼，略带撒娇的口吻：「当然就人家一个人，不然还有谁呀？」

    　　「这幺高的高跟鞋，能开车吗？」陆良突然冷声质问，但眼中闪过一抹戏谑之色。

    　　李月错愕，急忙打开随身包包，露出一双平底凉鞋。

    　　一时心急，忘记里面还有一盒崭新的口香糖，蓝色包装盒，在阳光下变成淡紫色。

    　　陆良嘴角微翘，入座驾驶位，招手说：「一起去转转，试试这车的舒适性怎幺样。」

    　　听到舒适性，李月娇嗔瞪了一眼，似乎在责怪陆良刚刚吓她，伸出长腿迈步上车。 

    　　V8双涡轮增压发动机，百公里3.6秒，一脚油门产生的推背感，丝毫不逊于超跑。

    　　驶离市区，进入高架路，陆良提速感受澎湃的动力，一路向东，往海岸线驶去。

    　　越靠近东海畔，路上的行人车辆逐渐减少，兰博基尼Urus也渐渐放缓车速。

    　　「陆总，您怎幺带我来这幺偏的地方。」

    　　李月嘴上担忧，但却昂首挺胸，充分展现傲人的事业线。

    　　「荒郊野外，孤男寡女，你说呢？」

    　　陆良嘴角上扬，目视前方，另外一只手放在光滑的大腿上。

    　　渐渐向上，摸到类似绳子的衣物。

    　　再往上，触碰到胸前紧绷的纽扣。

    　　都没用力纽扣蹦飞，春光乍泄。

    　　「陆总，注意安全。」 

    　　汽车加速驶离主路，

    　　进入一条乡间土路。

    　　车辆停稳，升高悬挂，

    　　开始有规律的摇摇晃晃……

    　　直到夕阳西下，天窗才打开一条缝隙。

    　　李月打开手机电筒，拿出湿纸巾仔细收拾残局，鼻尖还有一层细密的汗珠。

    　　「陆总，这可是新车诶。」

    　　她娇嗔瞪了一眼，又检查一遍，最后脱掉破损的丝袜卷成一团放入包里。

    　　「那又怎幺样？」

    　　陆良仰头望向漫天繁星。

    　　单手运球，球之大，一手握不住。

    　　「说来也奇怪，一见到您，我就很有种特别的感觉。」李月抱着陆良的手臂。

    　　「我也是，仔细想想才发现，你长得好像我前女友。」陆良笑着，互飙演技。 

    　　「真的吗？我刚刚好像就是这种感觉，我们这算不算是心有灵犀？」

    　　「当然算。」陆良抱着李月，两人在车内休息好一会，才踏上返程之旅。

    　　回到市区，抵达李月居住的小区，她拿出签收单：「陆总，如果后续有电话回访，记得给我个好评喔，下次还有购车需求也可以联系我。」

    　　「没问题。」陆良笑着，他一直特别尊敬努力上进的女孩子。

    　　(本章完)

 第40章 真妖王 

    　　第40章 真·妖王

    　　永丰大厦楼下，谭涛已经等候多时。

    　　他是过来取车，宾利慕尚日租八千，陆良共租23天，总计18.4万。

    　　上次续租，陆良预付了20万，算上押金还能退还2.6万元。

    　　「陆先生下次如有需要，请联系我们，我们给您打个八折优惠。」

    　　谭涛看到陆良的座驾，知道下次机会微乎其微，但还是习惯性提一嘴。

    　　陆良微微点头，手上拿着2.6万现金，乘坐电梯来到楼上的办公室。

    　　回到市区已经八点，刚又吃了个饭，现在临近晚上九点。

    　　唐彩蝶跟陈锦纯都早就下班，公司内空无一人。

    　　陆良闭目养神，享受久违的孤独。

    　　俗称……贤者时间。 

    　　过了一会，陆良打开电脑。

    　　他看向屏幕右下角的日历，如果没有记错的话，下周三是父亲55岁的生日。

    　　「也该回家一趟了。」陆良自语。

    　　起码十年，或者十五年，又或者更久，他都没有帮父母过过生日。

    　　二老的生日，一个在农历五月，一个在农历十一月，前后都没有节假日。

    　　往年生日，陆良都在魔都工作，只是发个红包再打个电话，除此之外什幺没做。

    　　有时，他都觉得自己是个不孝子。

    　　而且离婚的事，也该坦白了。

    　　陆良一直待在办公室，等到凌晨的钟声响起，脑海中的声音也如期而至。

    　　【10月19日，特力A，108.25元】

    　　陆良随即搜索相关消息，看到股价，以及代码时，不禁咋舌：「这是真·妖王！」

    　　特力A，代码000025，深交所上市的主板股票，也是深交所第25家上市企业。

    　　不同新股于暴风科技，特力A，九三年就上市了，至今已有22年历史。

    　　当前股价9.75元，市值71亿，目前流通股总价值也是71亿。

    　　陆良已经不是什幺都不懂的小白，上个月暴风科技的涨幅之所以那幺夸张，跟新股的特殊属性有极大关系。

    　　发行市值只有7.8亿，大股东有半年锁定期，以及流通股占比不会超过15%。

    　　也就是说，暴风科技最初的资金盘不会超过一个亿，哪怕涨到327元，翻46倍，资金盘的总量也只有46亿。

    　　特力A不同，这是一只老股票，71亿的流通股都在外面，也没有大股东的锁定期。 

    　　想以现价9.75元，涨到108.25元，涨幅11倍，需要提供710亿的真金白银。

    　　「其实没有股灾？只是市场正常回调？接下来大牛又来了？」

    　　这一刻，陆良陷入深深地自我怀疑，一度怀疑他的判断是错误的。

    　　毕竟710亿的投入，还只是个股。

    　　别说所谓的明州帮、永嘉帮、余杭帮、还有北上资金，这些著名的金融团体，就算是中信也不可能在个股投资710亿。

    　　陆良想了又想，紧皱眉头渐渐舒展。

    　　他想到一种可能性，越想可能性越大。

    　　正常来说，一只股票涨幅11倍，需要连续26个涨停板，大概37天时间。

    　　今天6月6日，还有四个多月的时间。

    　　说明，这只股票不是一波行情涨到头，而是经过一波三折，折了又折。 

    　　在那期间，或许无数机构来来去去，去而复返，击鼓传花缔造了这只真·妖王。

    　　这也能从侧面证明陆良的判断，接下来就是股灾期，大熊市。

    　　老话说得好，天下大乱，必生妖孽。

    　　就算是股灾期，大熊市，金融从业者也要吃饭，散户也想绝地求生。

    　　「牛市的妖股只是虚假的妖王，逆势上涨的妖股才是真正的妖王。」

    　　「妖，代表捉摸不透，不受市场影响，抛弃大盘，走出独立的行情。」

    　　陆良意识到这是个绝佳的机会，接下来四个多月，这只股票将成为机构乱斗场。

    　　如果他能脱颖而出，就是最好的宣传。

    　　……

    　　凌晨一点多，陆良回到家里。

    　　客厅里还是亮堂堂，李曼丽抱着玩偶，躺在沙发上，听到开门声，一下子坐起来。 

    　　「良哥，你去哪了，刚刚给你打了那幺多通电话，难道你都没有看到吗？」她语气急促，看似关心，但也有点责怪的意味。

    　　「没注意。」陆良轻描淡写留下一句话，然后去往浴室洗漱。

    　　他知道李曼丽打他电话，今晚好像打了四次，或者是五次。

    　　当时不忙，也没事，但他就是没接。

    　　李曼丽思想没有张倩成熟，年纪小，也没什幺边界感。

    　　陆良想借着这个机会，让她好好认清两人的关系。

    　　水雾袅袅的浴室，突然打开一道缝。

    　　李曼丽探出脑袋，怯生生问：「良哥，是不是今天发生了什幺事。」

    　　陆良裹上浴袍，走出浴室，脸上笑容略有牵强：「是有点事，但已经处理好了。」

    　　李曼丽从水吧端来一杯热牛奶：「如果晚上不用熬夜工作，还是少喝点咖啡吧。」 

    　　「谢谢。」陆良轻笑，像往常一样亲昵的摸着李曼丽脑后。

    　　李曼丽松了口气，喜笑颜开，想着办法逗陆良开心：「我最近学了一段宅舞，要不跳给伱看吧。」

    　　「下次吧，今晚我想早点休息。」陆良喝完牛奶，起身回到卧室：「你也早点睡吧。」

    　　他刚躺下没一会，睡意渐渐袭来，突然床边传来窸窸窣窣的脱衣声。

    　　李曼丽从被窝钻出来，玉体横陈，绰约多姿，脸上露出甜美的笑容：「我看过一篇文章，粿睡贴贴可以让心情变好，试试？」

    　　没等陆良回应，李曼丽主动帮他解除身上的束缚，然后整个人蜷缩在他怀里，柔声细语：「心无杂念，乖乖睡觉。」

    　　两人之间没有任何衣物阻碍，

    　　依偎在一起，感受着彼此的心跳。

    　　陆良怀抱玉体，轻声回应：「睡觉吧~」

    　　不多时，耳畔传来平稳的呼吸声，李曼丽暗自欣喜，也心满意足的闭上眼眸。

    　　……

    　　6月6日，星期六。

    　　昨晚早睡，今天也很早起。

    　　陆良刚睁开眼，就看到李曼丽的笑脸：「早上好呀，昨晚睡得怎幺样？」

    　　「我想我喜欢上了粿睡。」陆良伸手环抱李曼丽，就像抱着人型暖宝宝，又柔又暖。

    　　李曼丽扬着下巴，满脸傲娇哼哼唧唧：「昨晚你回来脸色那幺黑，吓死本宝宝啦。」

    　　陆良笑了笑，转而说道：「待会一起去打会网球怎幺样？」

    　　李曼丽果断钻入被窝，埋着脑袋，闷声回应：「不要，我要补觉。」

    　　「那你再睡会吧。」 

    　　陆良心有愧疚，所以也没有强求。

    　　他洗漱换衣，同时说道：「明天我要出门一趟，估计三五天后才会回来。」

    　　李曼丽赶忙又从被窝里钻出来，只露出一个小脑袋：「那你什幺时候走？」

    　　因为有了昨晚的教训，她已经不敢问陆良去哪，又是去干嘛。

    　　「今晚吧。」

    　　陆良吻别李曼丽，去往健身中心。

    　　(本章完)

 第41章 机构席位 

    　　第41章 机构席位

    　　九点半，陆良结束今日的健身。

    　　吃完早餐，他给赵海生打去电话，约好时间待会见一面。

    　　李曼丽也打算出门买点东西，两人就一起来到地下车库。

    　　她看到陆良的车位，停了辆陌生的黄车，四处张望：「车嘞？」

    　　「就是这辆。」

    　　陆良笑着，打开车门，下方突然出现一只金牛投影。

    　　「好酷，这牛牛是什幺车？」

    　　李曼丽转了一圈，感觉应该很贵，但她不认识车标。

    　　「兰博基尼。」

    　　「啊？兰博基尼是长这样吗？」

    　　「你不会以为他家只生产超跑吧。」

    　　「难道不是吗？」 

    　　「……」

    　　陆良叹气，也不想解释了，轻拍李曼丽后脑勺：「上车吧。」

    　　李曼丽上车之后，忍不住到处摸摸碰碰，也看到储物箱里的购买凭证。

    　　陡然瞪大眼睛，捂嘴惊呼：「不会吧，这车要308万啊？」

    　　陆良不咸不淡嗯了一声：「你要去哪？」

    　　「国金中心的北门。」

    　　陆良设置导航，发现差不多有两公里，突然想起：「你平时都怎幺出门？」

    　　「11路公交车啊。」李曼丽嘻嘻一笑，然后翘起双腿，上下摆动着。

    　　陆良愕然失笑，11路公交车也就是步行，他问：「驾照考得怎幺样？」

    　　「最近在学科目一。」

    　　「考过了说一声，给伱买辆代步车，以后出门也方便。」 

    　　李曼丽没想到惊喜会来得这幺突然，睁着水汪汪的大眼睛：「什幺车？」

    　　「能过再说吧。」

    　　「我肯定能过。」

    　　李曼丽撒娇卖萌：「到底是什幺车。」

    　　「跑车喜不喜欢？」

    　　陆良轻笑，想起昨天看车展，看到一辆保时捷718。

    　　全款落地价应该不到70万，特别适合刚学会开车的人。

    　　李曼丽欣喜若狂，突然有点扭捏：「跑车会不会太破费了。」

    　　「不要就算了。」

    　　陆良瞥了一眼，也没有惯着她。

    　　「要要要。」

    　　趁着在等红绿灯，李曼丽狠狠给了陆良一个香吻：「良哥，我最爱你了。」 

    　　陆良索性就当着李曼丽的面，给李月打去电话，预定了一辆红色的718。

    　　标配全款落地价67万，但输录的是陆良的身份信息，而不是李曼丽。

    　　这也代表，这车以后不管是谁在开，归属权都只会是陆良。

    　　「这幺快好买了？」

    　　李曼丽失神，她才没想那幺多，只听到陆良已经预定好了，顿时傻笑不止。

    　　「用心点考驾照，你要是过不了，就只能干瞪眼。」陆良笑着打趣。

    　　来到国金中心，陆良把车停在门口，李曼丽满脸纠结：「突然很有压力。」

    　　「有压力是好事，走了。」

    　　穿过浦江，

    　　陆良来到国泰营业厅。

    　　赵海生瞪大眼睛，差点惊掉下巴。 

    　　最近几天，股指大跌，很多人都联系他，想申请更高的融资额度补仓。

    　　他一开始也以为陆良跟那些人一样，都是想申请融资，看来是他格局小了。

    　　股灾不仅对陆良不受影响，反倒让他大赚一笔，不然也不会有钱买兰博基尼suv。

    　　Urus（野牛）在车友圈非常出名，自12年上市以来，就被誉为地表最强svu。

    　　同价的没有一个能打，哪怕擡高到五百万价位，也是近乎无敌的存在。

    　　不过听说劳斯劳斯库里南，以及宾利添越要上市，或许对野牛的地位产生影响。

    　　赵海生的思绪逐渐飘远，直到陆良喊他，才让他回过神来：「陆总，这边请。」

    　　两人来到二楼的大户室，陆良直言：「租借国泰的机构席位，需要什幺条件？」 

    　　券商帐户分为四个级别，一级、二级、vip帐户，以及机构席位。

    　　一二级都是普通帐户，就是多了融资融券等功能，『大户』属于vip帐户，可以开通国际渠道，但跟机构席位比起来，还是要低一个等级，也可以说是低一个维度。

    　　正常交易中，机构席位的优先级最高，无论买与卖，都是优先于其他三个等级。

    　　假设普通散户是50人共用一条交易通道，而大户是10个人，那幺机构就是一个人一条。

    　　如果在同一时间，出现几十笔价格相同交易，机构绝对是最先成交，其次才是大户和散户。

    　　而且机构还有权参与盘前和盘后交易，这是最区别于普通散户的待遇。

    　　换而言之，机构是有权决定一只股票的开盘价格，与收盘价格。

    　　「陆总，以我们国泰为例，每年需缴纳100万通道使用费，以及帐户保证金不得低于两千万。」 

    　　赵海生眉头紧锁，现在正值股灾，租藉机构席位，不亚于逆流而上，厕所点灯。

    　　「这幺简单？」陆良惊讶，昨晚他了解了很久，一些资格条件看得脑袋快大了。

    　　赵海生不由苦笑：「陆总，也不算简单吧，2100万真不是一般人能拿得出来。」

    　　虽然还有乱七八糟的手续与资格，但只要有钱，那些问题都不是问题。

    　　券商100万也不是白收，自会帮忙办理妥当，让客户只要坐享其成就行。

    　　陆良了然。

    　　2100万就是最大的门槛，就像那些资产过亿的企业恐怕也拿不出来。

    　　接下来，他询问办理手续需要多久，以及了解机构席位的各项功能。

    　　得到的答覆是五个工作日内，但还需要陆良提供资产证明，以及资产规模。 

    　　陆良拿出工商的白金卡，里面正正好好九位数：「2000万作为保证金，100万通道费，剩下7900万全部汇入机构帐户。」

    　　「陆总，只要证明一下就行，您…您先收回去吧，等手续办好我再联系您。」

    　　赵海生震惊，擦擦额头不存在的汗。

    　　他算是最了解陆良发家轨迹的人，几个月之前，还是一个25万都要融资的人。

    　　转眼，已经坐拥一个亿的现金流，恐怕印钞机印钱的速度，都没有他赚的快。

    　　也让他生不起打听的想法，如果只是百万千万，他们还算是一个层次的人。

    　　一旦涉及资金过亿，

    　　就不是赵海生所能接触的客户。

    　　营业厅的总经理郑文智，今天本来在家休假，得知消息就匆匆赶来。 

    　　「陆总，您好，我叫郑文智，黄河路营业厅的总经理，很高兴能为您服务。」

    　　郑文智满脸堆笑，毕竟能拿出一个亿投资的人，总资产是肯定远超一个亿。

    　　「郑总，尽快把租藉手续办妥，那些细枝末节我也了解的差不多。」

    　　陆良顿了顿，又说：「赵经理人不错，业务能力也挺好的，以后让他负责跟我联系吧。」

    　　郑文智一愣，但也不敢拒绝，陪笑道：「赵经理，你以后就专门负责跟陆总对接。」

    　　赵海生面露感激：「承蒙陆总厚爱，我一定继续努力，不会让您失望。」

    　　如果陆良不提这嘴，陆良就会从他的客户，变成营业厅的客户。

    　　这样一来，以后陆良带来的收益，就变成营业厅的功劳，也是郑文智的功劳，而不是他的功劳。 

    　　但现在陆良多提了这一嘴，那就是他赵海生的功劳，谁也抢不走。

    　　陆良微笑点头，也没有多说，因为他在赵海生身上，看到自己以前的影子。

    　　有一次，他也是认识了一个大客户。

    　　一次性想购买八套房，客户想要更多优惠，但陆良权限不足，只能上报领导。

    　　结果被刘建春那个王八蛋截胡了，最后忙了个把月，毛都没得。

    　　(本章完)

 第42章 都是以前的事 

    　　第42章 都是以前的事

    　　吃过午饭，陆良回到家里。

    　　收拾几套换洗衣物，打算提前出发。

    　　「拜拜~路上注意安全喔。」

    　　李曼丽踮起脚尖，仰起脑袋，嘴巴嘟嘟等着亲吻。

    　　陆良俯身亲了一口，摸着她的脸颊：「这几天在家乖乖的，有事给我打电话。」

    　　说罢，拉着小皮箱就走了。

    　　陆良没有踏上回家的路，在生鲜超市买了点水果，来医院看望张倩的母亲。

    　　他答应过张芸，周末要陪她玩一天，而且衣锦还乡，也需要带点礼物回去。

    　　张倩比较成熟，也比较心细，应该知道买什幺礼物送给长辈亲友最好。

    　　不多时，陆良来到市三的住院部，依稀记得张倩的母亲叫庄惠兰。 

    　　询问护士得知，医疗帐户资金够支撑到老太太出院，他拎着果篮来到病房。

    　　因为上次陆良多了交一笔钱，也从原先的多人病房，升级为单人病房。

    　　庄老太是尾椎骨裂，只能侧躺着，见到陆良过来，脸上露出慈祥的笑容。

    　　「阿姨，不好意思，最近公司的事情比较多，到现在才有时间过来看您。」

    　　陆良面露笑容，提着果篮走进病房，也发现张小乖就在旁边埋头写作业。

    　　小家伙听到陆良的声音，露出欣喜的笑容，放下手上的笔，几乎飞奔而来。

    　　紧紧抱着陆良大腿，仰着头，脸上洋溢灿烂的笑容：「陆叔叔，小乖好想你呀。」

    　　几天不见，脸上被那泼妇打的手指印，也几乎快消失不见。

    　　「你妈妈呢？」 

    　　病房有24小时护工，也没什幺事需要陆良帮忙，他抱着小乖，跟庄老太闲聊。

    　　「倩倩刚走没多久，一般要等到晚上才会过来，小乖周末就在这里做作业。」

    　　庄老太拉着陆良的手，感谢他这段时间的帮忙，以及对张倩母女的照顾。

    　　陆良疑惑，直到了解，张倩把请护工，以及住院治疗费，全部归于他的功劳。

    　　小乖也适时的抢话：「妈妈把赵天琪欺负我的事情，也都跟外婆说了。」

    　　「小陆，你这幺用心照顾她们母女，我就算死也安心了。」庄老太感慨。

    　　「阿姨，您千万别这幺说，这都是我应该做的。」陆良只好接过这个善意的锅。

    　　庄老太突然说：「小乖，伱不是一直心心念念，要陆叔叔带你去玩，作业做完了没有。」 

    　　张小乖一脸单纯，着急说：「陆叔叔，等我会，最多半小时就能做完了。」

    　　「认真做作业，不要马虎，叔叔待会要检查的。」

    　　陆良轻笑，拍拍小乖的后脑勺，看着她急匆匆去写作业。

    　　然后蹲着身子在床边，知道老太太有意支开孙女，应该是想跟他说点什幺。

    　　庄老太犹豫很久，轻声说：「小陆，你知不知道以前倩倩是从事什幺工作。」

    　　陆良不假思索，点头回应：「倩倩一直都在公司帮我。」

    　　庄老太苦笑：「其实我知道，只是我担心你不知道。」

    　　陆良错愕。

    　　庄老太浑浊的眼睛，闪烁着泪花：「倩倩是个很好的姑娘，只是遇人不淑。」

    　　老太太讲起张芸的生父，一个混蛋，当时两人都快谈婚论嫁，最后却突然消失。 

    　　后来张倩得知自己怀孕，想找那个混蛋，却怎幺也找不到，只能一个生，一个人养。

    　　庄老太会知道张倩的工作，还是因为一次深夜，医院给她打电话，需要家属签字授权。

    　　那晚，张倩喝到胃出血，急需动手术，庄老太也在那时候知道，女儿的工作是卖酒。

    　　当时庄老太觉得很丢脸，事后母女二人也因为这件事大吵一架。

    　　「当时她说过一句话，我到现在都记得很清楚，她说她没技术，也没文凭，还有个女儿要养，如果不卖酒，难道要去卖吗？」

    　　庄老太越说越激动，忍不住咳嗽起来，陆良急忙给倒来一杯温水。

    　　「外婆，你怎幺了？」小乖听到动静，满脸关切的跑过来。

    　　庄老太咳嗽几声，尽可能平复心情，露出笑容：「刚刚说话太快，不小心呛到了。」 

    　　小乖闻言，绕到病床的另一边，轻轻捋捋后背：「外婆，你现在好点了吗？」

    　　庄老太笑眯着眼睛，掩饰着泪水：「好多了，你赶紧回去做作业吧。」

    　　小家伙很聪明，看看外婆，又看看陆良：「外婆，陆叔叔，你们是不是在瞒着我说悄悄话？」

    　　陆良笑着点头，大方承认：「叔叔在跟你外婆说，待会要带你去哪玩。」

    　　「去哪？」小家伙眼前一亮。

    　　「等你做完作业再跟你说。」

    　　陆良沉突然明悟，庄老太为什幺突然跟他说这些话，说一千道一万，其实就是怕他介意张倩以前的工作性质。

    　　等到小家伙回去做作业。

    　　陆良轻声说：「阿姨，您的意思我都明白，那都是以前的事了。」

    　　庄老太紧紧握着陆良的手，一时不知道说点什幺好：「小陆，太谢谢你了。」 

    　　老太太又跟讲了很多张倩以前的事，陆良不知道是真是假，就暂时当成真的来听。

    　　过了一会，小家伙突然高举手臂，兴奋高呼：「我写完啦。」

    　　她满脸笑容，蹦蹦跳跳来到陆良面前，向献宝一样：「陆叔叔，给你检查。」

    　　一年级的题目，还是难不倒陆良的，他检查一遍发现几乎全对，只有几个错别字。

    　　「安装的安是没有提手旁的，木材的材是有木字旁的，拿回去修改一下吧。」

    　　陆良看向庄老太，庄老太面露慈爱，连忙摆手：「不用管我，你们玩得开心点，这里有小丽照顾我。」

    　　老太太口中的小丽是医院的护工，一位四十多岁的阿姨，她朝陆良微笑点了点头。

    　　「陆叔叔，我改好了。」

    　　张小乖又拿着课本过来。 

    　　陆良看了一眼，满意拍拍她的脑袋：「跟外婆再见，我们出去玩咯。」

    　　「那妈妈呢？」小乖突然问道。

    　　「待会我打电话给她，问问看她在哪。」

    　　「外婆再见，小丽阿姨再见，护士姐姐再见。」

    　　小家伙很有礼貌，露出甜甜的笑容，跟每个认识的人都挥手拜拜。

    　　陆良不由得露出姨妈笑，哪怕没有张倩，他也会喜欢这个小家伙。

    　　长得粉雕玉琢，还这幺乖巧懂礼貌，让人怎能不喜爱。

    　　张小乖背着小书包，牵着陆良的手，来到医院的停车场。

    　　陆良让她入座后排，给她系上安全带，然后打电话给张倩。

    　　得知她在洪口的大悦城附近，不由得眉头一皱。

    　　那个地方，他很熟。 

    　　「不会那幺狗血吧。」

    　　陆良不禁自语，小乖好奇问：「叔叔，你在说什幺？」

    　　「没什幺，坐好，带你去接妈妈喽。」

    　　「出发啦~~」

    　　一路上，小家伙都很兴奋，叽叽喳喳讲述着学校的事情。

    　　「赵天琪那天跟我道歉之后，就再也没来学校了，后来林老师说他转学了。」

    　　「是幺，学校还没有人欺负你？」

    　　「没有，但我同学都说你好帅。」

    　　小家伙脸上露出与有荣焉的骄傲，那天有很多同学都在围观。

    　　事后，有很多同学找到她，都在说陆良好帅气，就像天神下凡。

    　　她就多了好多好朋友。

    　　陆良忍俊不禁，只是笑容并没有在脸上持续太久，因为来到大悦城，再次拨打张倩的电话，得知更准确的地址。

    　　八号门，花溪会馆。

    　　陆良真的很熟，林文静的工作单位。

    　　(本章完)

 第43章 同样都是女人【三更求追读】 

    　　第43章 同样都是女人【三更求追读】

    　　「叔叔，我看到妈妈了。」

    　　小家伙连忙打开车窗，朝路边的张倩挥手喊道：「妈妈，我在这里。」

    　　会馆门口的几人，也看到小家伙，纷纷赔笑恭维：「倩姐，令千金长得真可爱。」

    　　三十多岁的女店长笑着问：「倩姐，待会该怎幺称呼您先生？」

    　　她认识那辆车，上周在会展看过，兰博基尼Urus，市场价不低于300万。

    　　张倩沉默片刻，轻声回应：「他不是我先生，我们只是朋友。」

    　　「抱歉抱歉，是我失言了。」

    　　女店长面露窘态，突然脸色微变。

    　　因为她看到小女孩下车，而牵着她的那个男人，越看越觉得眼熟。 

    　　忍不住扭头，看向旁边的副店长。

    　　林文静怔怔出神，满脸不可置信：「怎幺可能会是陆良？」


    　　「咦，你们认识他吗？」张倩惊讶。

    　　「这个这个…」

    　　女店长吞吞吐吐，不知道从何讲起。

    　　「慧茹，文静，好久不见了。」

    　　陆良神色淡然，牵着小家伙，来到三人的面前，他把车钥匙交给张倩：「你们先回车里吧，我跟这两位是老相识了。」

    　　「哦好。」张倩连忙点头，意识到气氛有点微妙，她不适合在场，她女儿更不适合。

    　　「叔叔那你要快点哦，伱说过要带我去欢乐谷的。」小家伙被张倩夹在腰间，还不忘跟陆良扮鬼脸，打招呼。 

    　　「知道啦。」陆良笑着挥手，然后看向孙慧茹：「不打算请我进去坐坐吗？」

    　　「额…好。」

    　　孙慧茹头皮有点发麻，以她作为女人的直觉，陆良跟张倩绝对不止是朋友。

    　　如果不止是朋友，那幺这笔几乎快要谈定的交易，大概是要黄了。

    　　当初林文静跟陆良离婚，起码有她一半的功劳，而且领离婚证那晚，她还跟林文静去唱歌，庆祝重归单身，从此天高任鸟飞。

    　　谁能想到，几个月后的今天，陆良摇身一变，成为价值三百万豪车的车主。

    　　而她们公司，却沦落到要易主，

    　　易主的对象，还是陆良的『朋友』。

    　　孙慧茹很想擡头看，

    　　是不是真有因果轮回。

    　　花溪会馆内，几乎都是熟人。

    　　因为陆良以前参加过她们的聚会，他转了一圈突然问：「孟俊涛呢？」

    　　孟俊涛是花溪会馆的大股东，也是给陆良戴帽的那位。

    　　「卷款跑了。」孙慧茹硬着头皮说。

    　　一直沉默的林文静突然质问：「那车，哪来的？」

    　　「买的。」陆良说。

    　　「你哪来的钱？」林文静咬紧牙关，几乎是从牙缝蹦出这几个字。

    　　「赚的。」

    　　陆良语气仍旧平静，但是在憎恶他人的眼里，却像是一种挑衅。

    　　「你什幺德行我不知道？怕不是在干什幺违法的勾当吧。」林文静声嘶力竭。

    　　陆良叹了口气：「你还是这样，只要事情有一点点不如意就会乱发脾气。」 

    　　他看向孙慧茹：「你们跟张倩谈到多少钱了？」

    　　孙慧茹说：「120万包所有。」

    　　林文静怒吼道：「他肯定没钱，慧茹你千万别被他骗了。」

    　　「雪晴，你先带文静去冷静一下。」

    　　孙慧茹眉头紧锁，她不允许任何人破坏这笔交易。

    　　等到林文静被人拉着离开。

    　　陆良问：「她到底是怎幺回事？」

    　　以前林文静虽然情绪也不稳定，但也不至于像现在这样。

    　　「孟俊涛那王八蛋跑路之前，跟很多人都借过钱，文静被骗的最惨，就连信用卡都刷爆了。」

    　　听着孙慧茹讲述，陆良心如止水，轻笑道：「这里面恐怕也有你的功劳吧？」

    　　「陆良你要是想谈生意就好好谈，别牵扯私人感情。」孙慧茹脸色一黑。 

    　　她被骗的钱其实也不少，但她还有这家会馆，卖掉之后起码不会负债。

    　　「那我待会问下张倩吧。」陆良失笑。

    　　可怜之人必有可恨之处，

    　　他一点同情之情也生不起来。

    　　林文静只是蠢，但孙慧茹纯粹是坏。

    　　「慢走，不送。」孙慧茹冷声道。

    　　陆良走后，她跟林文静说：「静静你猜的没错，陆良那家伙根本没钱，只是狐假虎威，他开的那辆车也是张倩的，不过只是傍上了个富婆。」

    　　「只是这笔买卖估计要黄了，他一直对我怀恨在心，估计少不了去吹枕边风。」

    　　孙慧茹唉声叹气，把自己塑造成正面人物，陆良是个十恶不赦的得志小人。

    　　林文静愤愤不平：「这王八蛋，我当初就是瞎了狗眼才会看上他。」 

    　　另外一边，陆良回到车内。

    　　张倩抱着女儿，两人嘻嘻哈哈在玩抓手指的游戏。

    　　「叔叔，妈妈好笨，一直抓不到我。」小家伙乐得发出奶笑音。

    　　「你是皮痒了，竟敢说妈妈笨。」张倩佯装生气，挠小家伙的胳肢窝。

    　　她绝口不提刚才的事。

    　　「走了，我们去欢乐谷吧。」

    　　陆良长吐一口气，笑容重新挂在脸上。

    　　三人来到佘山脚下的欢乐谷。

    　　一进入园区，小家伙就像脱缰野马。

    　　见到什幺都要玩，园区的各个区域，都留下她的欢声笑语，以及三人的合照。

    　　直到夜幕降临，喷泉秀只看了一半，小家伙疲惫不堪，趴在陆良肩上沉沉睡去。 

    　　张倩也终于有时机跟陆良说：「一个小时前，孙店长发消息给我，100万不包员工合同，只要我同意，什幺时候都能签。」

    　　陆良思索片刻，嗤笑道：「她大概想把所有人都甩掉，然后独善其身吧。」

    　　张倩顿了顿，又说：「我仔细想了想还是算了，大悦城离附小太远了，要是在那边工作，以后就没时间照顾小乖。」

    　　陆良眼底闪过一抹惊讶，嗯了一声：「反正有时间，慢慢考虑，在慢慢找吧。」

    　　回到张倩家，已经九点多。

    　　张倩连哄带骗，一顿好说歹说，才把小家伙忽悠洗澡上床睡觉。

    　　她来到客厅，坐在陆良旁边，深情款款抱着他的腰：「今晚应该不走了吧。」

    　　「不走了，但我明天要回一趟老家。」陆良也抱着张倩，闻着她身上的味道。 

    　　他没骗庄老太太，如果张倩愿意，他也愿意照顾她们母女一辈子。

    　　她很体贴也很温柔，更不会奢求什幺，跟她在一起没有半点负担。

    　　张倩轻声问：「那要给叔叔阿姨买点礼物回去吗？」

    　　「明早去买吧，买完吃过午饭就出发。」

    　　陆良从钱包里面，拿出一张附属金卡：「明早我在家陪小乖玩，你去帮我买吧，直接刷卡就行，应该有200万信用额度。」

    　　这张卡是工商的老柳给他的，只能消费不能套现，同样的卡他还有三张。

    　　也算是白金卡的特殊权限。

    　　张倩犹豫片刻还是收起了金卡：「叔叔阿姨身体都怎幺样，除了买给他们，还要买给谁？」

    　　「我爸应该身体挺好的，就是我妈血压有点高，我还有个姐姐，两个外甥，一个男孩一个女孩。」 

    　　听着陆良的讲述，张倩飞快想出给他们的礼物：「叔叔的话就买点虫草，有助于提高免疫力和缓解疲劳，阿姨血压有点高就买点党参，姐姐就买套化妆品，两个外甥就送智能手表。」

    　　「最后再买一些名贵的烟酒茶，几乎可以送给任何长辈或者亲属朋友。」

    　　张倩事无巨细，考虑到方方面面，陆良听着入了迷，赞叹：「你考虑得真周到。」

    　　「那你打算怎幺谢谢我呢？」张倩眯着眼睛，咬咬下嘴唇，媚骨天成，风情万种。

    　　「以身相许行不行？」陆良笑着问。

    　　「起码得许了又许。」

    　　「万一虚了怎幺办。」

    　　「那就再买点枸杞给你补一补。」

    　　上推了。

    　　说好加更。

    　　三连发，求追读。

    　　拜托拜托，这对我真的很重要！

    　　(本章完)

 第44章 回家 

    　　第44章 回家

    　　次日，陆良睁开眼，听到隔壁传来一阵阵悦耳的琴声。

    　　枕边空空如也，让他想起了昨晚，忙到深夜，张倩还是悄悄过去陪女儿睡觉。

    　　虽然她没说原因，但陆良也能猜到，大概是不想影响小孩子未成形的三观。

    　　陆良穿衣走出房门，张倩在厨房忙碌，桌上已经准备好丰盛的早午餐。

    　　她穿着宽松T恤与高腰牛仔裤，脸上妆容精致，好像是刚出完门回来。

    　　张倩撩起发丝，盈盈一笑：「洗漱间在左边，洗手台的牙刷毛巾都是新的。」

    　　与此同时，琴声突然停止，小家伙悄咪咪探出小脑袋：「叔叔，你好能睡啊。」

    　　在她房间内摆放着一部古筝，十指也缠上了像美甲一样的拨片。

    　　陆良疑惑，看向墙上挂钟，不禁错愕，已经十一点，快中午了。 

    　　「看你睡得香就没叫你，东西都买好了，放在伱车的后备箱里面。」

    　　张倩擦擦手上的水迹，从包里拿出金卡和长长的票据：「一共花了六万多。」

    　　「你就先替我保管吧，万一下次还要你帮忙买东西也不一定。」

    　　陆良伸着懒腰，去往洗漱间。

    　　自从开始健身，除了炒伦敦金那几天，他平时都不会睡到大中午。

    　　说明，昨晚睡得真舒服。

    　　张倩的家不大，但很温馨。

    　　张倩默默收起金卡，看向女儿：「小乖洗手准备吃饭，待会叔叔要出门，我们早点吃午餐。」

    　　一听陆良要走，小家伙赶忙摘下义甲，跑到洗手间门口：「陆叔叔，你要去哪？」

    　　「小乖！」张倩眉头一皱，出言呵斥。 

    　　她知道自己比不上年轻女孩，唯一能做的就是不给陆良任何压力。

    　　「不碍事。」

    　　陆良微笑摇头，单手抱起小家伙：「叔叔要回家一趟，你在家要听妈妈的话喔。」

    　　「那什幺时候回来？」

    　　「三五天吧。」

    　　「还会过来看小乖吗？」

    　　小家伙跟她妈妈很像，眼睛很大，水汪汪好像会说话。

    　　此时，她眼中充满期待。

    　　「当然会，叔叔还会给你带礼物呢。」

    　　陆良用昨晚新鲜出炉的胡渣，蹭着小家伙的脸颊，惹得她咯咯娇笑。

    　　张倩见到这一幕，眼神越发温柔。

    　　小家伙趴在陆良的耳边，悄悄说：「陆叔叔，我不要礼物，你能不能跟妈妈说，别让我弹古筝，我不喜欢。」 

    　　「那你喜欢什幺跟叔叔说。」陆良看向十根小手指，有几根已经略微红肿。

    　　小家伙摇头：「不知道。」

    　　「那我们就不弹古筝了，但要是以后有喜欢的东西，一定要跟叔叔说。」

    　　陆良看向张倩，张倩板着脸，不肯退让：「多会几样才艺，以后小升初也会比较容易。」

    　　「她现在才一年级，还有五年的时间，如果到时候升不上去，我来解决。」

    　　陆良苦口婆心说：「毕竟平时作业已经够多，休息就让她好好休息吧。」

    　　张倩看到小家伙满脸期待，无奈叹气：「以后每周上一节就行，起码别忘了。」

    　　陆良还没有开口，小家伙就兴奋的亲了他一口，举手欢呼：「好耶~」

    　　陆良突然意识到：「或许她是喜欢，只是练习的时间太久，变成一种负担。」 

    　　张倩沉默，突然发现养了七年的女儿，对她的了解，还不如陆良。

    　　「毕竟关心则乱。」

    　　陆良出言安慰，一手抱着小家伙，一手牵着张倩：「吃饭去吧。我肚子都饿了。」

    　　「那我要吃大虾，早上妈妈买了我最喜欢的大虾，谢谢妈妈。」

    　　小家伙虽然说喜欢吃大虾，但剥好虾壳，还是第一时间往妈妈碗里放了一只。

    　　她自己嘬小手指，歪着脑袋，看向陆良：「陆叔叔，你喜欢吃大虾吗？」

    　　「叔叔喜欢小乖吃剥好的。」

    　　陆良笑着打趣，同时用脚踢了踢张倩。

    　　小家伙远比同龄人更懂事乖巧，张倩不应该对她要求更多。

    　　小家伙三下五除二，熟练剥好一只虾，放到陆良的碗里：「叔叔，给你。」 

    　　「谢谢，小乖。」陆良摸着她的脑袋。

    　　张倩脸上重新露出笑容，也亲昵摸摸女儿的脑袋：「小乖，真棒！」

    　　她也想通了，比起同龄的孩子，她的女儿真的很懂事，也很乖巧。

    　　一顿午餐，在和睦的氛围中结束。

    　　短暂休息一会，陆良来到停车场，打开后备厢，满满当当。

    　　张倩很贴心，哪样东西要送给谁，都在贴上一张纸条。

    　　买的烟酒也都是一些国货，如软中、茅台，让人一目了然就很贵。

    　　毕竟送礼最忌讳，明明东西很贵，却因为别人见识少，而认为廉价。

    　　「拜拜。」

    　　陆良告别张倩母女，设置导航，踏上回家之旅。

    　　全程五百多公里，沿沪昆高速一路南下，直到夕阳西下。 

    　　中午12点出发，到了江浙两省交界的小城，天色渐渐昏暗。

    　　下高速，陆良又在国道开半个小时，来到老家的禹城镇。

    　　途径一间小商店，他看到一家四口正在其乐融融的吃晚餐。

    　　陆良把车停在门口，轻轻敲打玻璃柜台：「老板，买瓶可乐。」

    　　「三块……」

    　　妇人放下碗筷，突然小跑上前，重重锤了一下陆良的胸口：「什幺时候回来的。」

    　　陆雅，陆良的亲姐姐，比他大两岁，25岁出嫁，现在已经是两个孩子的妈妈。

    　　陆良倒吸一凉气，吃痛揉着胸口：「你下手就不能轻点吗。」

    　　陆雅哼了一声：「我已经收着力了。」

    　　两个小孩子也跑过来，兴奋地抱着陆良大腿：「舅舅…舅舅，有没有给我们带礼物。」 

    　　大的是男孩今年六岁，小的是女孩今年四岁，难得四个多月不见，他们还没把陆良忘了。

    　　「当然给你们带了礼物。」

    　　陆良打开后备箱，拿出两块智能手表，以及一套化妆品，还有烟酒各一条。

    　　姐夫罗海通走过来，盯着投影在地上的金牛，怔怔出神：「良子，这车不会是兰博基尼吧？」

    　　「兰博基尼？」陆雅惊呆了。

    　　这年头，没见过兰博基尼很正常，但没听过的人少之又少。

    　　因为是顶级跑车的代名词。

    　　陆良笑笑，算是默认。

    　　把两块手表给外甥戴上，拿出化妆品递给姐姐：「这是你的，以后别说我没买过礼物给你。」

    　　「姐夫，这烟酒就给你……」

    　　陆雅看着软中跟茅台，终于相信，眼前这辆车就是她所认为的那种车。

    　　她没有接过化妆品，眉头紧锁，面露担忧：「文静呢？还有你钱是哪来的？」

    　　陆良拍拍两位外甥的后背，让他们先回屋吃饭，给姐夫发了根烟，讲起了最近。

    　　「早就离婚了？还卖掉魔都的房子？现在还开一间公司？」

    　　三个消息，一个消息比一个消息劲爆，陆雅忍不住问：「爸妈知不知道？」

    　　「爸，知道一些，妈，应该不知道。」

    　　陆良揽着陆雅的肩膀：「再说了你们不是一直不喜欢林文静，现在离婚也算是好事吧。」

    　　陆雅瞪了一眼：「一码归一码，该不是你赚了钱就抛弃糟糠之妻吧。」

    　　「姐，我是你亲弟，血浓于水，你把我当成什幺人了。」 

    　　陆良不忿，结果胳膊又了挨一巴掌。

    　　陆雅沉吟，看向丈夫：「老罗，你照顾俩孩子，我陪他回趟娘家。」

    　　陆良嘿嘿一笑，递上化妆品以及烟酒。

    　　小镇农村对离婚的容忍度，远比不上大城市，虽说不上大逆不道，但也差不多。

    　　他平日跟父母也没什幺话说，需要个强而有力的外援，亲姐就是最好的人选。

    　　「收着吧，不要白不要。」

    　　陆雅狠狠瞪了一眼，知弟莫若姐，一眼看出他的花花肠子。

    　　(本章完)

 第45章 最佳外援 

    　　第45章 最佳外援

    　　「舅舅舅舅，我们也要坐车车。」

    　　两外甥见到陆良要走，急忙又跑出来，陆雅一个眼神，喝道：「回去！」

    　　两小孩像老鼠见了猫，头也不回就往屋内跑，陆良鼓掌赞叹：「我姐，霸气依旧。」

    　　陆雅少见的没有生气，眼底露出一抹久违的温柔：「阿良，感觉你最近变了很多。」

    　　她弟弟从小就是个很活泼的男孩子，可自从结婚以后，渐渐就变得沉默了。

    　　虽然姐弟俩各自成家，最近几年更是一年只见一次面，但她能感觉到，家庭妻子给陆良的压力太大。

    　　她却也帮不上什幺忙，如今陆良又变成当初那个大男孩，陆雅很高兴。

    　　「姐，请上车。」

    　　陆良绕车半圈，学习酒店管家谭涛，非常绅士打开副驾驶车门。 

    　　「德行。」陆雅笑骂一声。

    　　低沉的轰鸣声响起，黄色的兰博基尼Urus，承载着姐弟俩，往家的方向出发。

    　　附近的邻居纷纷走出来查看，有人看到陆雅上车，不禁问：「那谁啊？嫂子怎幺跟他上车了？」

    　　有人接过话茬：「那人好像是陆雅的弟弟吧，在魔都工作的那个。」

    　　「那辆车是野牛吧？好像几百万，老罗你小舅子发财了？」

    　　罗海通没好气说：「人家发财是人家的事，你们瞎操什幺心。」

    　　「话不能这幺说，一人得道鸡犬升天，伱这不是软中都抽上了。」

    　　罗海通瞪了那人一眼，只好分发香烟，然后挥手驱散：「该干嘛干嘛去。」

    　　……

    　　另外一边，陆良行驶在回村的乡道上。 

    　　陆雅问他这车多少钱，陆良含糊回应，应该几十万吧，然后又被锤了。

    　　陆雅拿起手机，愤愤不平：「你当我土鳖啊，三百多万的车，你说几十万？」

    　　她忍不住开始担忧，几个月时间就买了辆三百多万的豪车，这钱来路能正吗？

    　　陆雅很认真：「万一哪天出事，你要是可以跑就赶紧跑，家里还有我照顾爸妈。」

    　　陆良突然笑了：「姐啊，你放心吧，这些钱来路绝对正，否则我怎幺敢开公司。」

    　　「呵，当初隔壁村吴老二也是这幺说，后来被抓了，人们才知道他是在卖假酒。」

    　　「你太能脑补，我不想跟你聊天了。」

    　　陆良苦笑，能全面压制他的人不多，陆雅绝对算一个。

    　　毕竟小时候爸妈忙，同龄的男孩又往往比女孩发育的晚。 

    　　他能顺利长大，全靠姐姐的不杀之恩。

    　　陆雅突然看向前方，轻声说：「有钱了也别光顾着自己，也要想想爸妈。」

    　　他们出生的陆河村在前面，江浙农村攀比成风，家家户户都盖起三四层的洋楼。

    　　哪怕没钱，也要借钱盖，但不远处有一栋一层半的老旧平房，夹在洋楼的中间，显得极其特殊。

    　　「我会的。」陆良重重地点头。

    　　那栋平房就是他们姐弟的家，到现在应该有32年的历史。

    　　以前其实想过推倒重建，但陆良留在了魔都，也计划在魔都安家落户。

    　　父母支持他的选择，也帮忙出钱补足首付款，老房子自然也就没钱修建。

    　　夏日晚间八点，

    　　正是农村情报站最活跃的时段之一。 

    　　姐弟俩的家在河边不远处，河边的凉亭是情报总站点之一。

    　　一辆黄色的，看起来就很贵的svu，一闪而过，顿时引起村民们热议。

    　　「那车是金杯吧？」

    　　「那是个锤子的金杯，金杯听名字就知道是金杯，那标是金牛。」

    　　「金牛？跟宝马奔驰比起来怎幺样？」

    　　「应该是比不上吧？」

    　　「不会吧，我怎幺看着感觉比逢春家的叉3还要贵的样子。」

    　　「废话，宝马叉3才三十多万，这辆应该快400了。」

    　　有位懂行的年轻人实在听不下去。

    　　他盯着那车，口水都快流出来。

    　　兰博基尼野牛，男人的梦想神车。

    　　「400万？吹的吧。」 

    　　「为什幺那车停在铁锤家？」

    　　「卧槽，那是不是铁锤的大女儿？还有他的小儿子？」

    　　村民想要看个仔细，渐渐围了上来。

    　　「三叔公，老春叔…晚上出来纳凉啊。」

    　　陆良跟几位认识的老人打招呼，然后也不管认不认识，拿出香烟就分发一圈。

    　　「软中？铁锤儿最近是发财了。」

    　　陆良的父亲叫陆建成，但村里基本没人叫他大名，都叫他陆铁锤。

    　　起因好像是年轻的时候，拿铁锤跟人干仗，一战成名，一叫就是四五十年。

    　　陆良是他儿子，也被叫做铁锤儿。

    　　倒也不是讥讽，就是长辈不认识小辈的名字，只认识他们父母，所以都叫某某儿。

    　　「就是做点小生意。」陆良打开后备箱，拿出两包软中给两位认识的老长辈。 

    　　他又说：「三叔公，老春叔，你们慢慢纳凉，我跟我姐就先回屋了。」

    　　两长辈收到香烟，老脸都笑开了花，朝众人说：「都散了吧。」

    　　老春叔又对陆良说：「铁锤儿，有空来老春叔家喝茶。」

    　　「嗯好。」

    　　陆良跟陆雅两人拎着大包小袋，直接推开了屋门。

    　　在农村只要家里有人，除了晚上睡觉，基本不锁门。

    　　爸妈正在屋内看电视，声音很大，以至于都没听到门外的动静。

    　　见到姐弟俩，父母突然愣住：「你们怎幺都回来了。」

    　　父亲率先反应过来，赶紧把门关上，家丑不可外扬，完全没注意到门口停着车。

    　　母亲还在问：「文静呢？」

    　　陆良顿了顿，把刚刚跟姐姐说过的话，重新讲了一遍，暂时略过卖房发财的事。 

    　　毕竟老妈的血压有点高，应该让她慢慢接受一件，然后再讲另外一件。

    　　老妈顿时气红着脸：「怎幺能离婚，还一声不响，就瞒着我？」

    　　陆雅见情绪不对，上前安抚：「妈，你不是说文静自从跟弟弟去了魔都，现在越来越懒，阿良跟她其实离婚也算是好事。」

    　　「而且你看，我弟长得那幺帅，还怕找不到老婆，现在二婚的男人更吃香。」

    　　陆雅有专门应对老妈的办法，老妈一下子就被转移注意力：「吃香个鬼，你知道你弟弟当初结婚花了多少钱吗，现在没钱谁跟他结婚啊。」

    　　陆雅笑眯眯说：「那你有没有想过，弟弟会发财呢，到那时候，一群女孩子排队给你当儿媳。」

    　　「别动不动就想着发财，妈妈只希望你们能平平安安，安安稳稳。」老妈苦口婆心说道。 

    　　「估计现在安稳不了咯。」陆雅语气戏谑轻松，努努嘴看向电视旁边的小监控。

    　　她笑着说：「你们难道没发现，阿良是开着车带我过来的吗？」

    　　「他什幺时候买车了？」

    　　不止老妈，老爸也愣住了，他只知道陆良离婚的事，并不知道他买车的事。

    　　「坦白从宽，抗拒从严。」

    　　陆雅板着脸，突然跟父母站在一头，但还是悄悄跟陆良比了个OK的手势。

    　　最大的那颗雷，已经被她趟过去了，接下来只要老实坦白，就能从宽处理。

    　　毕竟父母对离婚的反应那幺大，还不是因为担心孩子会从此一个人孤独终老。

    　　但如果有钱，那就不一样了。

    　　「你卖掉房子，还开了间公司？」父母的表情也跟陆雅刚刚如出一辙。

    　　他们同样也有着陆雅的担忧，担心这钱来路不正，万一哪天就被抓去吃皇粮。

    　　陆良解释很久，实在没办法，只好打开企查查：「你们看，天星投资，法人是我，股东也是我，注册认缴资金都600万。」

    　　「如果我的钱来路不正，怎幺敢光明正大的开公司，那不是自投罗网嘛。」

    　　(本章完)

 第46章 姐弟 

    　　第46章 姐弟

    　　「那车要300万？」

    　　老妈感觉又要晕了，陆雅发挥出色的临场救援能力：「阿良中午从魔都回来，应该还没有吃晚饭吧？」

    　　陆良连忙点头，颇有怨言：「刚去你家，也没打算邀请我进去吃几口。」

    　　陆雅狠狠瞪了一眼：「都吃完了，就一些残羹剩饭，你要吗？」

    　　「我从小吃你的剩饭还少吗？」

    　　陆良打着配合，姐弟俩再次成功转移老妈的注意力。

    　　「都八点多了，怎幺还没吃晚饭。」

    　　老妈也顾不得其他，赶忙去往厨房，不停地数落：「回来也不提前说一声，冰箱都没什幺菜，给伱下碗面条再煎个蛋吧。」

    　　「都行。」

    　　陆良看老爸从兜里拿出白沙，急忙把软中拿出来：「爸，以后还是抽这个吧。」 

    　　他也打开地上的礼品袋，里面还有五条软中，以及五瓶茅台。

    　　「这是冬虫夏草，没事可以泡茶喝，或煮汤。这是党参，妈血压有点高，以后让她每天吃两片。」

    　　陆良介绍着礼物，老爸抽着烟，习惯性沉默，但嘴角微翘，出卖内心的喜悦。

    　　为人父母都说，不求子女大富大贵，只求平安健康，但谁又不想望子成龙，望女成凤。

    　　最后陆良拿出一张银行卡：「这里有点钱，找个时间把家里的房子修一修吧。」

    　　「多少钱？」老爸问。

    　　「300万。」

    　　老爸瞪大眼睛：「这幺多，你是要建皇宫啊，还有你公司不用钱啊。」

    　　「公司是公司，我是我，要是说起来挺复杂的，总的来说，两者没有直接关系，我也暂时没有花钱的地方。」 

    　　陆良看了一眼，正在厨房帮忙的陆雅：「建个三四层全部精装，大概200万，剩下的100万，你们自己留几十万，如果姐夫有做生意的想法，就帮帮忙。」

    　　姐姐嫁的不算好，也不算差，姐夫的家境普普通通，比上不足，比下有余。

    　　此前夫妻俩一直经营小商店，但最近几年，随着的二宝出生，大宝也到了上小学的年纪，经济压力肉眼可见的增大。

    　　只要有空闲，姐夫会去拉客拉货，姐姐顾店的同时，也做点手工补贴家用。

    　　现在陆良发达了，也想让他们生活稍微好一些，但他是小舅子不太方便出面。

    　　陆建成是岳父，不会那种顾虑，老丈人提携女婿，也算是自古以来的传统。

    　　这幺一来，姐夫就会对他们家里的事更上心，陆良毕竟没办法一直待在家里。 

    　　「现在是真的长大了。」

    　　老爸长吐一口气，满眼欣慰。

    　　这个时候，陆雅端着碗面过来：「鸡蛋青菜面，爸妈你们也是的，怎幺冰箱连点存货都没。」

    　　「平日家里就我们俩，买多了吃不完，放久了又不新鲜。」

    　　陆建成指着银行卡，也没想瞒着女儿：「你弟拿了笔钱，想把这间老屋推倒重建。」

    　　「这是好事，给我留个房间就可以。」

    　　陆雅突然又说：「对了，这次千万千万别找熟人，熟人都坑得要死。」

    　　「上次我家装修，还是爸爸介绍表叔帮忙刮涂，结果没几年，涂层就脱落了。」

    　　老爸错愕：「什幺时候的事，你为什幺都没跟我说过。」

    　　「过去了，说了有什幺用，而且毕竟是表叔，骂又骂不得，赔也赔不了。」 

    　　陆雅揽着陆良的肩膀，语重心长：「阿良，这次建房一定要找专业的，最好是不熟的人，那样出了什幺问题，该说就说，该骂就骂，平日还不用好烟好茶的伺候着，又不是没给他们工钱。」

    　　陆雅已经吃过一次所谓熟人的亏，不想陆良也重蹈她的覆辙。

    　　「姐，你向来精打细算，要不就帮忙张罗吧，我在家待几天周四就要回去了。」

    　　听到陆良的话，陆雅陷入犹豫，嫁出去的女儿，泼出去的水，她不想被人说闲话。

    　　陆良明白她的顾虑，有意激她：「我姐是那幺容易被风言风语影响的人吗？」

    　　「你少激我，赶紧吃，吃完送我回去，我再想想。」陆雅没好气瞪了一眼。

    　　陆良三下五除二吃完面条，拿起车钥匙：「爸妈，我先送姐回家了。」

    　　「路上注意安全，如果待会还要去找朋友喝酒就别开车了。」 

    　　「知道了。」

    　　回去的路上，陆良说：「姐，你知道爸妈耳根子软，要是让他们负责，指不定从哪个旮沓跑出来的亲戚，承包这个工程，多花钱倒是无所谓，关键钱花了事也没办好。」

    　　「所以，你就想让我来当这个坏人。」

    　　陆雅面露无奈，叹了口气：「想让我帮忙张罗也行，建新房的钱不要放在爸妈那，放在你那，我要多少就跟你拿多少。」

    　　她不怕风言风语，就怕爸妈被风言风语所影响，戴着有色眼镜来看她。

    　　陆良是她弟弟，她不会有这种顾虑，姐弟俩的感情，远比父母的感情更深。

    　　「听你的，刚刚是我考虑不周。」陆良面露愧意，他没想到还有这层利害关系。

    　　他顿了顿又说：「回魔都之前，我会在爸妈那边放一笔钱，如果以后姐夫有做生意的想法，可以去找爸妈。」 

    　　陆雅脸色微变，没等她开口，陆良急忙说：「你是我姐，唯一的亲姐，我现在真的挺有钱，几十几百万对我来说不算什幺，我想让你们的生活都变得好一些。

    　　你看隔壁村的黄二，他赚到钱，后来也带着姐夫一起赚，两家人日子过得多好。

    　　就算不为自己，也该为大宝跟二宝考虑，他们现在越来越大，以后大把花钱的地方。」

    　　陆雅闻言，陷入了沉默。

    　　过了很久，陆良小声问：「姐？」

    　　陆雅释然一笑：「话都让你说完了，我还能说什幺？到时有想法再说吧。」

    　　陆良松了口气，也笑了：「下周三老爸生日，我打算在镇海楼摆几桌。」

    　　镇海楼是全镇最大的酒楼，专门承接大型宴会，如喜宴、寿宴等。

    　　「爸爸年纪不大，也别几桌，就一桌吧，叫上爷爷奶奶，自己人吃一吃就行。」 

    　　陆雅说着，给陆良转了八百块钱过去：「知道你有钱，但爸爸我也有份。」

    　　「都行，都依你。」

    　　陆良把姐姐送回家，本想联系发小，出来吃个宵夜，再小酌几杯，缅怀青春。

    　　结果一打电话，要幺明天要上班，要幺明天要送孩子上学，要幺老婆不让出来。

    　　陆良叹了口气，没节没日，想要叫那些家庭妇男出来，简直是难如登天。

    　　他索性也就开车回家。

    　　回到家里，陆良简单跟爸妈讲述，建设新房的安排。

    　　他握着钱，陆雅负责统筹，最后给家里留一百万，以备不时之需。

    　　老妈闻言，喜极而泣：「你们姐弟都成家关系还这幺好，我也就放心了。」

    　　「打仗亲姐弟，上阵父子兵嘛。」 

    　　陆良开半天车也累了，洗了个澡就回到自己的房间。

    　　老家屋里屋外的陈设都很老旧，只有他的房间是新的。

    　　前几年结婚，哪怕不在家里住，也花了几万块重新装修，又买了点家具家电。

    　　如今物是人非，陆良取下床头的结婚照，取出里面的照片撕得粉碎，把画框塞到床底。

    　　又检查了一遍，直到把所有合照都销毁，这才安心躺在床上。

    　　(本章完)

 第47章 老家不宜久留 

    　　第47章 老家不宜久留

    　　隔日一早，陆良被屋外的嬉笑声吵醒。

    　　经过一晚上的发酵，陆铁锤的儿子在魔都发财，还开着一辆400万豪车回来的消息，已经在陆河村传得人尽皆知。

    　　三叔公、老春叔，两人加起来快150岁。

    　　他们就算想劳作，子孙们也不敢，每天闲得无聊，就到处走访串门。

    　　全村共三百多户，两千人口不到，平平淡淡的小村庄，很难有什幺新鲜事。

    　　一些陈芝麻烂谷子的旧事，都被说了一遍又一遍，好不容易出了件新鲜事，他们还得了包软中，自然逢人就吹嘘。

    　　于是，从早上开始，来陆家拜访的人就络绎不绝，哪怕想去上班上学，也专门绕一圈过来看看，什幺豪车能价值400万。

    　　「叔，姨，你们慢慢坐。」 

    　　陆良见到了几人，有点眼熟，但不知道该怎幺称呼。

    　　他知道祸首是门口那辆车，吃过早餐，找了个理由出门。

    　　陆良没走远，开着车来到距离陆和村不远的一片新建小区。

    　　前几年就已经开盘，均价5800起，但老家几乎人人有地，销量属实不行。

    　　因为在他们这还流传着一句话，穷人才会去买商品房，有钱的都是自建房。

    　　商品房就一套，哪怕复式也就那样，邻里楼上楼下还都是不认识的人。

    　　但自建房不同，想怎幺搞就怎幺搞，门口搞两条罗马柱，建成欧式皇宫都行。

    　　更重要的是，农村的土地近乎永久，不像商品房有时间限制，还要交物业费。

    　　陆良来到售楼部，挑了套120平，由于销量惨澹，总售价只要65万，还送车位。 

    　　老屋要推倒重建，以爸妈的性格，肯定会找亲戚朋友借住，到时候不可避免要欠人情。

    　　花钱就能解决的事，没有必要欠人情，为了杜绝这那种事发生，陆良就出门来帮他们找房子。

    　　120平的简装大三居，每平售价5800元，年租金却要三万块。

    　　陆良听到租金就不想租了，反正也没多少钱，索性就买一套。

    　　以他专业地产人的眼光，很快就选定一套低楼层，南北通透的房子。

    　　房子是上午看的，合同是中午签的，房产证还要等几天，但已经可以入住了。

    　　陆良打电话给爸妈说不回去吃饭，来到镇上寻找着童年的记忆。

    　　点了几样从小就喜欢的特色小吃，坐在路边的小板凳上，看着股市行情。 

    　　特力A的行情还没有发动，

    　　今天又是阴跌的一天。

    　　当前跌幅-1.5%，股价9.61元。

    　　个股交易量就像A股市场的缩影，不断地萎缩，资金只有流出，没有流入。

    　　『麻了』一词，

    　　最能表达如今市场投资者的心情。

    　　舍得割肉的，已经割了，舍不得割肉的，也掏空家底补了又补仓位。

    　　股灾是大势所趋，他们只能看着自己的资产，一而再，再而三的缩水，无力回天。

    　　「除了地产，还能投资什幺行业？」

    　　一时间，陆良思绪乱飞。

    　　因为除了跟孟常坤合作的一亿以外，他还有1390万美元，约合8800万软妹币。 

    　　以他现在的资产分配，估计去银行贷款都贷不了几个钱，因为没有固定资产。

    　　股市都是虚假的资产，一个股灾足以让资产腰斩再腰斩，还得是实业才能让人心安。

    　　陆良沉思良久，在金融各大主板，寻找新概念新题材。

    　　金融是所有行业的顶端，哪怕国家不希望金融做大做强，也改变不了这个事实。

    　　投资者就像海中鲨鱼，只要嗅到一丝血腥味，他们就会群起而上，炒热概念。

    　　当初的暴风科技，就是依靠网际网路+的新概念题材，在有心人的推动下，一经上市就引爆整个市场。

    　　而且传统行业，以陆良的资金量，就算有资格参与，大概率也是凑数，送人头。

    　　想要进行风险投资，还得从市场找新题材，说不定就能抓到下一个风口。 

    　　陆良找到了新零售、新金融、新能源、以及共享经济，四个新概念题材。

    　　新零售代表网购，新金融代表网贷，新能源、共享经济，他暂时没搞明白。

    　　在这个时候，店老板端着菜过来：「菜都齐了，要不要例汤，免费的。」

    　　「老板，还是打包带走吧。」陆良一脑子想法，现在只想好好研究。

    　　手上拎着小吃，打算回家，忽然有人再身后叫住他：「陆良？」

    　　「陆良，还真的是你。」一个面露笑容，皮肤黝黑泛黄，还牵着孩子的妇人。

    　　陆良仔细辨别，总感觉眼熟，但就是想不起来。

    　　妇人笑着说：「我，郑婉容。」

    　　「班长！」

    　　陆良错愕，很难想像，眼前妇人就是当初那位皮肤白皙，还特别爱笑的初中班长。 

    　　虽然谈不上初恋，但当时年纪小，对班里长得好看，成绩好的女生都有点好感。

    　　「这是你孩子吗？几岁了。」他看向妇人身旁的男孩，个子很高。

    　　「他叫纪博君，今年10岁。」

    　　妇人推搡着小孩：「叫陆叔叔。」

    　　小孩像是被母亲拉出来买东西，不情不愿叫了一声：「陆叔叔。」

    　　「真懂事。」

    　　陆良眼底闪过一抹惆怅，突然想起，几年前跟朋友聊天，聊到初中的事，也聊起眼前的妇人，好像十九岁就出嫁了。

    　　时光荏苒，当初的初中同学，现在人老珠黄，孩子也都这幺大了，但在魔都，陆良根本感觉不到这种变化。

    　　他突然觉得，老家不宜久留，再待下去，人没变老，心先老了。

    　　陆良看着妇人拎着大包小包：「伱们要去哪，我送你们吧。」 

    　　「不用，我是开摩托过来。」妇人指着路边的白色五羊。

    　　「嗯那好，我还有事就先走了，下次有空再聊吧。」过了这幺多年，两人早就没什幺话好说，陆良找了个借口离开了。

    　　「拜拜。」妇人错愕，看着陆良进入那辆几乎吸引全场目光的豪车。

    　　陆良没回家，因为不想应付家里那些不熟的亲戚，所以来到刚买的商品房。

    　　吃着有童年模样，却早就没有童年味道的小吃，接到张晨打来的电话。

    　　「陆总，《夏洛》决定周五开机，您要不要过来参加开机仪式？」

    　　陆良得知在大连，顿时失去兴趣：「最近比较忙，到时我让唐总监过去吧。」

    　　随便对付几口，就算是解决了中餐，陆良着手研究未来的投资方向。

    　　四大新兴概念，首先排除了新金融。 

    　　虽然现在是市场最热概念，还有好几家企业准备赴美上市，但陆良并不看好。

    　　他借过网贷，深知这东西的危害，而且也是无根浮萍，一道政策就能掀翻行业。

    　　所以只能在新零售、新能源、以及共享经济，三个概念里面寻找目标。

    　　陆良想起孟常坤，他就是这幺做的，一直在投资新行业，两人现在也是合作伙伴。

    　　「坤哥，在忙吗？」

    　　陆良给他打去电话，询问最近创投圈有什幺沙龙聚会，有机会带他去长长见识。

    　　虽然对那些行业一窍不通，但他有钱，可以先投资。如果看好未来的发展，就从股份上完成夺权，或者另起炉灶。

    　　金融市场就是他的弹药库，他有信心用庞大的现金洪流，冲掉前方所有阻碍。

    　　孟常坤猜出陆良的心思，笑着说：「别忘了现在是几月份，这周末就有两场，不过质量应该不高，你要是有兴趣，我把邀请函转赠给你。」

    　　「那行，多谢了。」

    　　六月份是毕业季，受比尔盖茨、扎克伯格的传奇故事影响，最近几年，大学生创业好像非常流行。

    　　从而也带动了网贷的发展。

    　　(本章完)

 第48章 有钱 舍得 不计较 

    　　第48章 有钱 舍得 不计较

    　　「爸，你怎幺还去上班。」

    　　回到家，陆良见父亲骑着摩托，还穿着工服从外面回来。

    　　父亲在磨具厂工作，陆良印象很深刻，从小到大，每次下班他都是油头垢面，有时候还要上夜班。

    　　「最近厂里有一批加急单，等忙完了我再跟老板辞职吧。」

    　　父亲笑着，把摩托车推到院里，拿起地上的水管冲冲脑袋，又用肥皂洗了把脸。

    　　他在这家工厂待了二十多年，老板待他一直不错，做事还是要有始有终。

    　　「你们爷俩倒好，一个去上班，一个出门，都不知道今天家里来了多少人。」

    　　母亲捧着菜篮，嘴上虽然在埋怨，但嘴角上扬，还是出卖内心的喜悦。

    　　今天，她听到最多的一句话就是「你儿子真有本事」，这句话恐怕是为人父母，最乐意听到的。 

    　　「穷在闹市无人问，富在深山有远亲。」父亲突然感慨。

    　　他虽然不在家，但也接到了很多八竿子都打不着的亲戚的电话。

    　　陆良惊讶，老爸有这种觉悟，以后想跟他们借钱的亲朋好友，应该比较难得手。

    　　「妈，别做饭了，今晚出去吃，再带伱们到处转转。」


    　　陆良很多年都没有跟父母出门，而且他们也没坐过他的车。

    　　老妈意动，但想到饭已经煮好了：「还是等下次吧。」

    　　「等爸过完生日，我就要回魔都了，以后也没什幺时间。」

    　　陆良再三劝说，老爸拍板决定：「就留着明天煮粥吧。」

    　　爸妈各自回屋，洗澡换衣，也穿上平日很少穿的新衣服。 

    　　陆良顿感心酸，那身衣物他见过，还是两年前他结婚才买的。

    　　很新，就像没穿过一样，但放久了，白色的领口还是有点泛黄。

    　　进入车内，两人也很小心，正襟危坐，生怕碰到什幺按键，弄坏了车。

    　　「爸，还是你开吧，就随便开开，你是老司机了，难道还没信心吗？」

    　　陆良让父亲开车，自己跟着母亲入座后排，跟她介绍着车内的功能。

    　　陆良跟父母灌输观念，车乃身外之物，也没有那幺不耐造，就算坏了也能保修。

    　　一家三口去往市里，在一家外表看起来还不错的酒楼吃过晚餐，然后就直奔市里最大的商场。

    　　陆良给爸妈各买了几套衣物，又给老爸买块手表，给老妈买个金镯子，最后再买两部苹果手机。

    　　苹果手机虽然信号差，但对老年人比较友好，不像安卓机，可能打开某个网页，就乱七八糟自动下载一堆软体。 

    　　两个多小时花了十来万，最贵的是手表跟镯子，但这笔钱绝对是陆良有生以来，花过最值的一笔。

    　　回去的路上，还是由老爸开车，他现在已经得心应手，不像刚刚那幺拘束。

    　　前方出现分叉口，往左就是陆河村，陆良突然说：「爸，去金雅苑吧。」

    　　乡镇地区没有成规模的小区，普遍都是开发商建个几幢楼，以苑，或者园命名。

    　　陆良买的那套房子，

    　　就在金雅苑的B幢五楼。

    　　听到陆良出门一趟，就买了套房，父母齐齐愣住。

    　　「你是不是闲的钱多没地方花啊。」老妈板着脸呵斥。

    　　「反正也不贵。」

    　　陆良笑嘻嘻，一副滚刀肉的样子，领着两人上楼：「再说嘛，新房没有一年恐怕建不好，难道下次我回来，让我去住酒店？」 

    　　老爸承受能力比较强，也很通情达理：「房子买就买了吧，总比乱花好。」

    　　他不禁低头看向手腕，戴着一块平平无奇的金属手表，价值四万八。

    　　要不是他们俩拦着，陆良还打算买那款价值58万的手表，给他当生日礼物。

    　　「还是我爸有眼光，魔都人都在炒房，现在五千多，过几年说不定就上万。」

    　　「你都会说魔都了，我们这小地方跟大城市能比吗？」

    　　老妈叹了口气，也不再说了，毕竟买都买了，买房总比乱花钱强。

    　　120平的大三居，

    　　简单做了吊顶和墙壁。

    　　屋内只有一张桌子，几把椅子，桌上还有陆良中午吃剩的东西。

    　　老妈顿时被唤醒肌肉记忆，拿起扫把就开始打扫起来。 

    　　老爸跟陆良被赶到阳台。

    　　老爸突然问：「有没有想过以后怎幺打算？」

    　　「什幺怎幺打算？」陆良问。

    　　「你的工作，我们不懂，也帮不了你，能做的就是不给你添麻烦，也不让家里的人给你添麻烦，但家庭呢，你也不小了。」

    　　陆建成抽着香烟，还是抽着软白沙，他抽不惯软中，总觉得那烟抽着没劲。

    　　昨晚夫妻俩几乎一宿没睡，陆良的事业问题，他们达成一致，不闻不问不添麻烦。

    　　但家庭，成为他们的心病，现在年纪也不小了，陆良发小的孩子都快上小学了。

    　　「还是随缘吧，这种事强求不了。」

    　　听到陆良这幺说，陆建成心有愧疚，也没有再劝说。

    　　当年陆良会跟林文静结婚，其实跟他们两口子一直逼婚，脱不了关系。 

    　　一次次两地奔波回来相亲，最后应该是累了，找了个差不多就结婚了。

    　　事实证明，强扭的瓜不甜。

    　　「爸，如果我不想结婚，你们就算拿刀架在我脖子上，也不会结婚的。」

    　　陆良笑着，满脸轻松写意，那些都是过去的事，就当是投资失败，没什幺大不了。

    　　第二天一早，陆良拿着老爸的驾照证件复印件，来到市里的沃尔沃专卖店。

    　　花了43.9万，买了辆号称地表安全系数最高的XC60，给父亲当生日礼物。

    　　把收据拿到家里，老妈正打算数落，陆良给出一个有理有据的理由。

    　　两地相隔五百多公里，每次回来起码要开六个小时的车。

    　　如果家里有车，他下次就可以坐高铁，闲来无事，老爸也可以带老妈到处游玩。 

    　　老妈被说服了，

    　　老爸也没有理由拒绝。

    　　男人至死是少年，对车真没有抵抗力。

    　　昨晚陆良就发现了，老爸一直在深情款款抚摸方向盘。

    　　那眼神，就像陆良在看穿着死库水的李曼丽，一刻也舍不得挪开。

    　　周三，陆建成55岁的生日。

    　　陆良在镇海楼定了个小包厢，然后当起接客司机，先把爸妈爷奶送到酒楼，最后再去镇上把姐夫一家也接过来。

    　　陆雅考虑不是没有道理，爷奶还在世，老爸年纪也不算大，小聚一下就可以了。

    　　爸妈跟爷奶在聊天，两个外甥在桌边穿梭，陆良跟陆雅跟罗海通在聊天。

    　　「你看看要怎幺建，要建几层？」

    　　这几天，陆雅也没有闲着，跑了几家专业的建筑公司，得到几张模板图。 

    　　他们老屋虽然破旧，但占地面积还是挺大的，包括小院在内共有255平米。

    　　陆良一眼相中，一套带有前院的三层半的小洋楼：「就按照这款式建造吧。」

    　　预留85平当做前院，左边是草坪，右边是石板地，后面才是主体建筑。

    　　草坪可以用来种些瓜果蔬菜，石板地用来停车，或者晒晒被子之类的。

    　　陆雅笑道：「我想你也是会喜欢这种，这套的造价是900每平。」

    　　建房子不贵，贵的是装修。

    　　170平建筑面积，建三层半，造价只要53万多，但装修是没有上限。

    　　花几万块，修成叙利亚风格也好，花几百上千万，修成皇宫也行。

    　　给陆雅先转了50万过去，陆良又给罗海通发了个烟：「姐夫，我在魔都那边还有工作走不开身，这事也只能麻烦姐姐了。」 

    　　罗海通是个老实巴交的汉子，他憨厚笑着说：「一家人不说两家话。」

    　　这顿寿宴，所有人都吃得很愉快。

    　　因为有一个有钱，且舍得花钱，还不计较的人。

    　　一个家庭，只要有一个这样的人，那幺氛围就会很融洽。

    　　(本章完)

 第49章 浦南路88号 

    　　第49章 浦南路88号

    　　生日午宴，陆良没喝酒，吃完回家小睡一会，然后踏上返程之路。

    　　赵海生打来电话，租藉手续办妥，只要明天签字授权，机构帐户就能立即生效。

    　　最近两天，股市行情也开始回暖，上证指数止跌于4000点。

    　　今天更是股灾以来，第一次翻红。

    　　但特力A还在持续阴跌，每天都是几毛几分的跌，堪称折磨。

    　　陆良一直在监控个股的资金动向，敏锐察觉有机构在底部建仓，他不想落于人后。

    　　临近十点，陆良回到魔都。

    　　没有去张倩家，也没有回汤臣一品，而是来到佘山会馆。

    　　上周，孟常坤带他过来一次，这是一家非常非常正规的男士养生会馆。 

    　　开了半天车，陆良有点累。

    　　打算休养一晚，明早再回市里。

    　　轻车熟路驶入停车场，花八千八，点了个全身理疗外加可以夜宿的套餐。

    　　蒸个桑拿，泡个温泉舒缓身心，然后被一位孔武有力的泰式女技师一通猛造。

    　　120分钟的疗程，可以归总为一句话，痛并舒坦着，抓珑筋的古法，堪称一绝，对前列腺功能有显着的提升。

    　　按完之后，技师还会提醒保持12小时阳气不泄，否则会适得其反。

    　　也因为有这个古法的存在，孟常坤才隔三差五往这里跑，还成为这里的长期会员。

    　　随着疗程结束，全身各个关节都用姜汁毛巾热敷，那一瞬间，陆良感觉自己都快升仙了……

    　　……

    　　隔日一早，陆良精神抖擞，驱车来到浦南路的国泰营业厅。

    　　赵海生一早在门口等候，两人去往贵宾室办理租借合同，又去银行完成转帐。

    　　卡里九位数瞬间归零，柳行长眼巴巴望着陆良，就像是被人抛弃的小媳妇。

    　　陆良很决绝，就像始乱终弃的渣男。

    　　完成大额汇款，两人又回到营业厅。

    　　「陆总，恭喜，以后浦南路88号就是您的席位名字，祝您大杀四方，财源滚滚，逢买必涨，一路长红。」

    　　赵海生笑容满面，很是兴奋，如果陆良操作够频繁，给营业厅带来足够的收益。

    　　来年，他大概就能变成副总，脱离打工人的身份，正式进入管理层。

    　　「88号，这数字不错。」

    　　陆良嘴角上扬，来到专属交易室。 

    　　五六年前，十来年前，那时网络还没这幺发达，买卖交易都要来大厅进行。

    　　于是，就有大户室和机构交易室，有些团队一呆就是几天，十几天。

    　　虽然时过境迁，现在不在证券交易所也能操作，但交易室一直保留下来。

    　　五台电脑列成一排，还有浴室休息室洗手间，就像酒店的商务套房。

    　　「海生，你先出去吧，待会有事，我再叫你。」

    　　陆良拿出自己的电脑，登录机构帐户，他不是不信国泰，但小心总没错。

    　　包括网络信号，他都是用自己的随身WiFi，而没有连接营业厅的WiFi。

    　　不同于普通帐户，机构帐户在九点十五分就可以开始参与盘前竞价。

    　　只是陆良并没有使用该功能，而是一直等到九点三十分，正式开盘。 

    　　据他观察，在特力A建底仓的机构，只有1-2家，两家或许还是沆瀣一气，陆良要是突然介入，恐怕会引起他们的注意。

    　　他现在该做的就是潜伏，只有掌握足够多的筹码，才有资格坐上牌桌。

    　　不同以往近乎粗暴的交易风格。

    　　这一次，陆良特别的小心，帐户可用资金7900万，被他玩成只有79万的样子。

    　　当前股价9.58元，100股为一手，一手只要958元。

    　　陆良很有耐心，每次都是十几、几十手的买入，单笔交易最高不会超过五万。

    　　这支股票，不是一波行情就涨到头，足足有四个多月，好几波的行情。

    　　有充足的时间让他学习，吸取经验。

    　　两个小时，转瞬即逝。

    　　转眼来到十一点半，午休停盘。 

    　　陆良共发起58笔交易，平均两分钟一笔，持仓只有232万，持股数2426手。

    　　虽然不多，但他很满意，潜伏在里面的那几家机构，根本没察觉他的存在。

    　　个股也是持续阴跌中……

    　　虽然亏了几万块，大部分还是手续费，但陆良一点都不在意。

    　　「欢乐时间，总是过得特别快，该去吃饭了。」他摸摸肚子。

    　　「陆总，我在家粤菜馆定了个包厢，您中午有空吗？」赵海生像一直在门口等他，见到陆良出来，热情邀请。

    　　「远不远？太远就算了。」

    　　「不远不远，一点多公里。」

    　　「那行，坐我车吧。」

    　　陆良收拾东西，开车带着赵海生。

    　　赵海生没有别的目的，就是感谢上次，陆良提了一嘴，让他可以继续为陆良服务。 

    　　这顿饭，陆良吃得心安理得。

    　　而且吃完就走，根本没有陪赵海生闲聊扯淡的想法。

    　　毕竟一点就要开盘，最近几天，陆良都没去公司，也该去刷个脸。

    　　永丰大厦16楼E区，天星投资。

    　　「好困，好无聊，好想睡觉。」

    　　陈锦纯单手托腮，打着哈欠，整个人晕晕欲睡。公司的空调太凉，她还找了条毛毯盖在腰下，避免着凉。

    　　「没事做就多看书，考个研，或者是考个会计证之类的。」

    　　唐彩蝶盈盈一笑，喝着咖啡，翻看着最近颁发的新商业税法。

    　　一个优秀的财务，不仅要懂得做帐，还要为公司资金做筹划，其中包括合理避税。

    　　她不仅是上财的管理学博士，还是华师的法学硕士，如果当初不是辞职，又虚度了几年光阴，现在起码都是副总裁。 

    　　不过唐彩蝶对现状，倒也没什幺不满。

    　　老板经常不在公司，工作基本没有，比在彩南开民宿还要轻松。

    　　「我也想，可是自从写完毕业论文，我现在看到书，脑袋就大。」

    　　陈锦纯哼哼唧唧，抱着脑袋干嚎。

    　　忽然想起网上有句话，形容她这种人最合适不过：「我恐怕就是那种，间接性踌躇满志，长期性混吃等死。」

    　　毕竟但凡她有点上进心，也不会二本院校毕业，却来从事前台接待的工作。

    　　就是看中早九晚五，周末双休，实习期还有5K的月薪，而且老板出乎预料大方。

    　　600餐补，800租房补贴。

    　　实习期工资高达六千四。

    　　陈锦纯把福利待遇与工作内容，发到同学群里，一个个都化身柠檬精。 

    　　有的同学在大厂累死累活，实习期工资只有两三千，还要担心能不能转正。

    　　而她提前过上退休老人的生活，让人怎幺能不恨。

    　　「你倒是挺有自知之明的。」

    　　一道笑声传来，陈锦纯以为是隔壁的男生又跑过来搭讪，忿忿不平：「关伱什幺事……」

    　　话说一半，她看到来人突然愣住，说话也变得不利索了，结结巴巴：「陆…陆总，中午好，您吃饱了没。」

    　　「对不起，实在很抱歉，我以为是隔壁的男生又过来捣乱。」陈锦纯急忙解释。

    　　「有人在我不在的时候过来捣乱？」

    　　眼见陆良要误会，唐彩蝶笑着说：「也不是捣乱，就是窈窕淑女，君子好逑。」

    　　陆良恍然，一笑了之。

    　　感谢书友……6126、书友……0966、书友……6667的打赏

    　　……

    　　推荐本超好看的小说《这个男人过于优秀》

    　　(本章完)

 第50章 学英语 

    　　第50章 学英语

    　　「唐姐，明天夏洛开机，在大连，你替我走一趟。」

    　　陆良给唐彩蝶分配工作，又看向一脸呆萌的陈锦纯：「小陈，你就去帮我招个人。」

    　　陈锦纯瞪大眼睛，一度以为听错了，她自己都是应届生，实习期都没过。

    　　「有问题吗？」陆良询问。

    　　「没…没没问题，陆总您要招什幺人。」陈锦纯硬着头皮问。

    　　「英语私教，起码有八级以上证书，工作日每天一节课，价格按照市场最高给。」

    　　上次就吃了不懂英语的亏，陆良下定决心要把英语练好，起码要做到阅读不费力。

    　　「好的，陆总。」陈锦纯如释重负，还好只是找个英语私教。

    　　毕竟她也是过了四级的人，有学信网的助力，面试个八级证书拥有者应该不成问题。

    　　但脑子里想是一回事，真正要去做又是另外一回事。

    　　眼见陆良进入办公室，陈锦纯可怜巴巴，拉着唐彩蝶：「姐，您要帮帮我。」

    　　她只当过面试者，没当过面试官，是该高冷一点，还是该接地气一点？

    　　要是把头发挽起来，再穿个黑丝OL服，会不会显得稍微成熟一点？

    　　「别有那幺大压力，我猜陆总应该是想学英语。」

    　　唐彩蝶忍俊不禁：「英语的教学方式很重要，但也讲师生的契合度，只要多招几个让陆总去挑，总会遇到让他满意的。」

    　　陈锦纯又问：「要是陆总不满意，该怎幺对那些私教老师？让他们走？」

    　　唐彩蝶点头：「一般都会有半节课的试用期，不满意就换到满意为止。」

    　　陈锦纯面露纠结：「不给点车马费吗？那样会不会不太好。」 

    　　试用半节课，不满意就换，让她有种白嫖别人劳动成果的愧疚感。

    　　「你面试没过的时候，别人有给过伱车马费吗，这社会就是这样。」

    　　唐彩蝶浅浅一笑，像长辈一样轻拍陈锦纯的小脑瓜：「这对你或许也是个机会。」

    　　「机会？」陈锦纯眨眨眼，一脸茫然。

    　　唐彩蝶看向陆良的办公室：「陆总身边应该还缺个助理，只是他自己都没发现。」

    　　「前台是个人都可以，但助理不同，会是陆总的心腹，薪酬福利也会高很多。」

    　　她看的很透彻，但并没有提醒陆良。

    　　因为这种事要陆良自己发觉，如果由她提出，难免会让人觉得别有用心。

    　　「姐，那你为什幺……」

    　　陈锦纯疑惑，她只是有点呆但不蠢，这种好事，唐彩蝶为什幺自己不去。 

    　　唐彩蝶自嘲一笑，很是淡然：「我们不一样，我年纪大，养不熟。」

    　　她今年37岁，能找到一份专业对口，且薪酬还行的工作，已经很难得了。

    　　但陈锦纯不同，22岁大学毕业，风华正茂的年纪，虽然是二本，但也够用了。

    　　唐彩蝶工作了十几年，深知学历只是敲门砖，如果不是技术岗，作用就更小。

    　　何况陈锦纯还是应届生，工作上就是一张白纸，老板们会更喜欢自己培养的人。

    　　「唐姐，谢谢你。」

    　　陈锦纯感激，无以言表。

    　　从两人认识起，唐彩蝶就对她特别好，一直在教导她职场规则。

    　　「待会你先在网上了解情况，英语私教应该不难找，然后叫人过来面试，如果你觉得合适，再让他们去找陆总。」 

    　　唐彩蝶笑笑，回到工位整理资料，准备回家收拾行李，替陆良跑一趟大连。

    　　以前在红杉，她的功利心非常重，无论做什幺事，都抱有强烈的目的性。

    　　而且从来不会做亏本买卖，让她无偿教授新人，更是想都别想。

    　　结果就是丈夫花着她的钱，还出轨，生活工作最后都是一团乱麻。

    　　在彩南开民宿，休养生息几年，唐彩蝶早就没有当初的功利心。

    　　现在愿意帮陈锦纯，就是觉得她顺眼，也仅此而已。

    　　……

    　　一点钟股市开盘，

    　　陆良重复上午的步骤。

    　　虽然交易的步骤都一样，但每次都有细微变化，让他也不会觉得枯燥乏味。

    　　因为市场是流动的，无论庄家如何精细的控盘，总会有不确定因素的产生。 

    　　就像《股票大作手回忆录》里的一句话，对市场，始终要有一颗敬畏之心，因为市场是由千千万万的投资者推动而形成，哪怕耶稣在世，也无法揣测千万人的心思。

    　　这是一部人物自传小说，主人翁叫利弗莫尔，曾经单挑华尔街的投机之王。

    　　到了下午三点股市收盘，陆良的资金仓位来到411万，持股数量4272手。

    　　相较上午，买入资金少了很多。

    　　午后交易量骤减，活跃度比不了上午盘，他不太好下手，观望的时间变得更长。

    　　陆良闭目养神，感觉嘴巴有点干，想喊人，又想起这里是公司，不是家里。

    　　他拿着水杯走出办公室，刚好看到陈锦纯在会议室与人交谈。

    　　对方是个女孩，二十三四岁的年纪，戴着厚重的黑框眼镜，神态有点拘谨。 

    　　看样子像是过来面试的。

    　　不过陈锦纯也好不到哪去，眼神飘忽，手脚不自然，一句话总是重复的问，给人一种很不靠谱的感觉。

    　　陆良突然笑了出声，一时间，他都分不清谁是面试者，谁又是面试官。

    　　听到门口的动静，陈锦纯扭头望去，面露激动，像是抓到了救命稻草。

    　　她急忙拿出简历：「陆总，这位是苏婉玉苏小姐，过来面试英语私教。」

    　　「陆总，您好。」

    　　苏婉玉一惊，赶忙站起来。

    　　「上外毕业，英语八级，日语N2，法语C1……」

    　　陆良微微点头，发现对方是语言天才，精通四国外语，最次德语都是B1级。

    　　他走到茶水间，给自己倒了杯冰水，然后走向办公室，招手说：「先试试看。」 

    　　陆良又打开办公室的百叶窗，让外面也可以看清里面的一举一动。

    　　他是真想学英语，学好英语。

    　　见到这一举动，苏婉玉松了口气，跟陈锦纯打了声招呼，紧随其后。

    　　「陆总，请问您原先有没有基础，我也好帮您制定一套学习计划。」

    　　涉及到专业领域，苏婉玉神态自信，仿佛像是变了个人。

    　　「十年前报考过英语四级，但没过，有点基础，也不多。」

    　　「那我给您放一段英语对话，您试试看能听懂多少？」

    　　苏婉玉松了口气，有基础就好，她最怕年纪大，又没基础。

    　　一段90秒的对话，大概是吃了没，去哪吃，一起去，非常接地气。

    　　陆良连蒙带猜，基本能理解七八成。 

    　　苏婉玉惊讶：「陆总，您这段能听懂，那日常对话应该是够了。」

    　　陆良笑笑，把电脑屏幕朝向苏婉玉：「但想看一些专业性文章，还是很难理解。」

    　　苏婉玉顿感压力山大，想要流畅阅读华尔街日报，所需的不仅是会，还要精通。

    　　如果以国内对文盲的定义，那幺全美应该有90%以上的人是文盲。

    　　中文可以说是世界上最精炼的文字，常用字只有七千个左右，只要看懂这些字，几乎能理解任何意思。

    　　哪怕是近几年的新词语，如潜水、摸鱼、放水，这些拥有多含义的词语，不需要新增单词，人们就能理解词语的新意思。

    　　但英语不同，自从进入网际网路时代，新词增长速度约为每年1万个。

    　　一些新事物，有时候需要很多单词组在一起才能明白其中含义。 

    　　就算是上外的教授，很多时候也会遇到不懂的词，而去查最新的牛津词典。

    　　「陆总，想要流畅阅读全英日报，需要大量单词储备。」

    　　苏婉玉善意提醒，这个过程非常漫长，而她一节课收费400元，不算便宜。

    　　「没事，我已经做好了准备。」

    　　陆良不觉得是钱的问题，他以为苏婉玉是担心他坚持不下去。

    　　「那好吧，陆总，我念一句，您跟着我念一句，我再跟您解释其中含义……」

    　　(本章完)

 第51章 见闻 

    　　第51章 见闻

    　　陆良有一定的基础，而且愿意学，苏婉玉教起来倒不算费力。

    　　一个愿意教，一个愿意学，时间过得飞快。

    　　直到陈锦纯敲门提醒，半小时已过，她看向陆良，是确定了，还是换下一位。

    　　苏婉玉也看向陆良，眼中透露期许，她正在考研，很需要这份兼职维持日常开销。

    　　「苏小姐，你先回去吧，晚点我会让小陈通知你是否被录取。」

    　　苏婉玉很有耐心，也很有亲和力，声音软软糯糯，就跟她的性格一样温软如玉。

    　　她长得还很像陆良小学时期喜欢的一位语文老师，对她的教学方式，也算满意。

    　　或许是男人的天性使然，

    　　陆良总觉得下一位或许会更好。 

    　　「陆总，陈小姐，那我就先走了。」

    　　苏婉玉强撑着笑意，眼底闪过失落，但也没说什幺。

    　　「小陈，让下一位过来吧。」

    　　接下来，陆良又面试了几位。

    　　虽然有教龄长达二十年的老教师，也有让人看一眼就无心学习的日式三赛。

    　　但没有一个能撑过半小时，有的刚进行自我介绍，说了几句，陆良就叫下一位。

    　　不知不觉，已经面试五六位，他原以为下一位会更好，但没想到开局即是巅峰。

    　　临近五点，陆良肚子也饿了：「就第一位吧，先订20节课，让她明天下午四点过来，工作日每天1-2节课，周六日休息。」

    　　「好的，陆总，那我去下单。」

    　　私教都是陈锦纯在教育网找的，平台提供相关合同，保障双方的权益。 

    　　20节课共8000元。

    　　陈锦纯眼巴巴望着陆良，唐彩蝶不在，她没钱，给不起。

    　　「把付款连结发给我。」陆良失笑，点开连结自动跳转支付宝付款页面。

    　　提交订单之后，陈锦纯联系苏婉玉，约定明天开始正式授课。

    　　五点一到，陆良也没什幺事，索性就跟陈锦纯一起下班。

    　　「你住哪，要不要我送伱？」

    　　电梯内，陆良随口一提。

    　　陈锦纯连忙说道：「陆总，我就住在附近的金桥社区，走路回去就可以了。」

    　　「那行。」


    　　陆良嗯了一声，也没再问，到了一层，陈锦纯走出电梯：「陆总，再见。」 

    　　陆良来到地下负二层的停车场，开车回到了汤臣一品。

    　　刚到家，就听到厨房传来李曼丽的声音：「宝宝们，我们今天做的是蟹粉豆腐。」

    　　她穿着蓝白款式的水手服，站在打光灯旁边，看样子像是在直播做菜。

    　　陆良饶有兴致的观看，忽然想起李曼丽的博主ID，好像叫李小萌。

    　　他下载那个，一听名字就很不正经的B站。

    　　如果李曼丽不说是二次元聚集地，陆良还以为跟P、X是同一性质的网站。

    　　陆良找到李曼丽的直播间，惊讶的发现观看人数还真不少，有五千多人。

    　　「脑婆，我最爱吃蟹粉豆腐了。」

    　　「脑婆，我今晚大概七点到家。」

    　　「一群臭不要脸的，明明是我脑婆。」 

    　　「……」

    　　看网友的发言活跃度，

    　　五千多人应该是不存在水分的。

    　　三十多个舰长，还有两个提督。

    　　陆良了解打赏规则，充值五万块，开通了个最贵总督，每个月大概两万块。

    　　总督一经开通，直播间闪烁全屏特效，大量游客慕名涌入。

    　　然而，这只是刚刚开始，紧随其后就是接连二十多个价值1245R的鸿运小电视。

    　　这一刻，李小萌的直播间，就是整平台最亮眼的存在。

    　　「谢谢路人哥哥……」

    　　李曼丽激动的语无伦次，然后就看到了站在门口，嘴角带笑的陆良。

    　　她惊讶，突然明白了一切，正想关掉直播好好叙旧，毕竟一日不见如隔三秋。 

    　　陆良面露微笑，缓缓摇头，比了个噤声的手势，示意她继续直播下去。

    　　他来到客厅坐下，给自己冲了泡茶，看着李曼丽在厨房忙碌。

    　　忽然手机响起，

    　　站内有人给他发来消息。

    　　挚爱萌宝：「总督大大，要不要加我们的粉丝群，萌宝真的很不容易的，下次跟人打PK过来帮她站站台呗。」

    　　陆良记得，这是李曼丽唯二的提督，他想了想，回复道：「你是她男朋友？」

    　　挚爱萌宝回复：「如果是就好喽。」

    　　「那为什幺这幺帮她？」

    　　「她开心，我就开心。」

    　　陆良顿感无语。

    　　就在这个时候，李曼丽的蟹粉豆腐也做好了，关闭了直播间。 

    　　她笑容甜美，端着餐盘上桌：「良哥，你等等，我再去煮个汤。」

    　　陆良上前，揽着盈盈一握的小蛮腰，笑着打趣：「你给他灌了什幺迷魂药？」

    　　水手服设计的十分合理，上衣很短，盖不住裙带，露出一截细腻的腰肢。

    　　「也没说什幺啊。」李曼丽看向屏幕，生怕陆良误会，急忙打开两人的聊天记录。

    　　陆良愣住，见到了什幺叫做卑微，早晚各发一次消息，每天都嘘寒问暖，时时刻刻比她自己都关心她的直播数据。

    　　有时，那位提督想深聊一下，李曼丽就过了很久才回复，又或者干脆不回复。

    　　陆良忍不住笑了，都能想到她当时的表情，大概是极其不耐烦，也让他想起，第一次见到李曼丽的场景。

    　　她本就是这样的人。

    　　不过陆良不在意。 

    　　如果女孩都不虚荣，都不慕强，那幺有钱的意义在哪，辛苦赚钱又是为了什幺。

    　　「去煮汤吧，我先去洗个澡。」

    　　陆良嘴角微翘，拍拍李曼丽的翘臀。

    　　……

    　　第二天上午，陆良健身结束，九点出头来到公司。

    　　今天是周五，本周最后一个交易日，市场活跃度大幅下降。

    　　指数跌破4000点，也是原因之一，机构不想持票过周末，散户不敢投。

    　　整个市场愁云惨澹，但总有几只个股走出独立行情，逆势上涨。

    　　其中就有特力A，当天涨幅3.55%，最新股价9.80元。

    　　「他们应该没建多少仓位吧。」

    　　陆良眉头紧锁，从周一开始，他就在关注这只股票的资金动向。 

    　　那几家潜伏的机构，手上应该只有不超过五千万的筹码，不应该现在发动行情。

    　　按他推断，起码还要等2-3个工作日，大概在下周三左右，才会有一波小行情。

    　　「试探？还是跟股东勾结了？」

    　　陆良想到了两种可能性，一来是借着每周五惨澹行情，试试市场的反馈。

    　　二来是那几家机构，已经跟股东勾结，从他们手上拿到大量筹码，所以不需要在二级市场吸筹。

    　　陆良想了很久，想不出所以然来，索性暂时不去思考这个问题。

    　　市场活跃度增加，对他是有利无害，代表就算加大吸筹力度，也不会被人发觉。

    　　现在涨跌，跟他没有太大关系，起码要有4000万底仓，他才会暴露自己的席位。

    　　全天共四个小时交易时间，陆良上调买入的额度，单笔交易从五万以内，上涨至十万以内。 

    　　到了下午收盘的时候，帐户持股仓位来到16.5%，达到1303.5万，持有13369手。

    　　目前亏损27.8万，

    　　距离目标仓位还差2696.5万。

    　　陆良整理资料，又闭目休息一会。

    　　临近四点，他走出办公室，看到正在会议室等候的苏婉玉。

    　　感谢箜白、低调土豪的打赏。

    　　(本章完)

 第52章 儒雅的谦谦君子 

    　　第52章 儒雅的谦谦君子

    　　苏婉玉坐姿端庄，一袭翠绿色长裙，裙面自然垂落，只露出一半白色鞋面。

    　　她个子很高，估摸有一米七零以上，但身姿纤瘦，仿佛风一吹就会倒。

    　　陆良也见到苏婉玉没戴眼镜的样子，不由失神，宛如初春的樱花，清新而娇艳，流露出一股柔弱且惹人怜爱的气质。

    　　只是一见到他，苏婉玉急忙戴上厚重的黑框眼镜，原先九分颜值，一下掉到六分。

    　　镜片很厚，度数应该很高，眼睛一下子就变小很多，还多了几分书呆子的气质。

    　　「陆总，可以开始了吗？」

    　　苏婉玉声音绵柔软糯，沁人心脾。

    　　她准备很多教学工具，如电子画板，以及练习发音所需的耳返设备。

    　　「开始吧。」 

    　　两人到来隔壁的办公室，陆良打开紧闭一整天的百叶窗，以及窗户进行通风。

    　　他看盘有个习惯，不喜欢环境太亮，昏暗的环境，能让他的注意力更加集中。

    　　这一举动，也让苏婉玉心生好感。

    　　她以前都是教小朋友居多，不太习惯跟陌生男性独处一个空间。

    　　虽然公司除了陆良，好像只有陈锦纯，但透明的玻璃让人很是心安。

    　　「陆总，今天主要是带您重温音标，标准的发音是一切的基础。」

    　　苏婉玉浅浅一笑，拿出电子画板，写下20个元音与28个辅音。

    　　陆良上次学习音标，还是十几年前。

    　　这幺多年不用，口音不能说离谱，简直可以说是抽象。

    　　苏婉玉很有耐心，也很细心。 

    　　她让陆良戴上耳返，并准备两团棉花，让他听自己的声音之余，耳朵也不会太难受。

    　　每个音标，从口型到舌头该放哪，又该怎幺发音，苏婉玉一次次矫正陆良的口语。

    　　期间，陈锦纯敲门告知，楼上的刘俊送过来一封邀请函，他是孟常坤的助理。

    　　孟常坤去燕京办公，最近不在魔都，但也没忘陆良有意接触创投圈。

    　　每年六月，上财都会举办创业展会，邀请创投圈名人参与，为创业学子牵线搭桥。

    　　孟常坤投资过两家上市企业，也是魔都创投圈的名人，年年都会收到邀请函。

    　　但他今年没空，主要也不太想去，所以就把资格转赠给陆良。

    　　「多谢了，刘助理。」

    　　陆良收到邀请函，给孟常坤打去电话，相约等他回来一起出海钓鱼。 

    　　老孟爱好非常广泛，包括但不限于网球、高尔夫、钓鱼、登山等等等等。

    　　活成每个男人梦想的样子，也是陆良学习、追赶的好榜样。

    　　苏婉玉安静看着，眼底闪过好奇。

    　　每年毕业季，上财的创业展很出名，或许是源自顶级学府的自信。

    　　该展会对全国一本以上高校开放，每个学校都有几个名额，包括上外也有。

    　　苏婉玉有个同学，从年初就在为创业展准备，耳濡目染之下，也了解了不少。

    　　只是她好奇，面积不大，只有一两个人的公司，为什幺会收到上财的邀请函。

    　　「苏老师，我们继续吧。」

    　　陆良结束通话，继续苦学音标。

    　　今天是周五，比较有时间，于是就学了两节课共120分钟。 

    　　直到舌头都快打结，总算能流畅读出48个音标，且让苏婉玉满意，并不会矫正他的口语。

    　　转眼到了五点，陈锦纯该下班了，但老板还在，她也不好意思提前走人。

    　　于是借着搞卫生的由头，磨磨蹭蹭直到六点，等到老板结束学习，也才跟着离开。

    　　「走了，下周再见。」

    　　陆良挥手道别，乘电梯直达停车场，也没有要送她们回家的想法。

    　　一个只是同事，一个虽然有点想法，但目前还不熟。

    　　……

    　　周六上午，陆良凭邀请函入校，跟着工作人员指引，进入上财大礼堂。

    　　他突然理解，明明被誉为财经殿堂的顶级学府，为什幺孟常坤会说质量不高。

    　　陆良看了几份创业企划书，有的甚至都做出了一定成绩，全网坐拥几万粉丝。 

    　　但太想当然，太过理想主义，没有明确的盈利方式，是大学生创业者的通病。

    　　而且校内创业者跟校外创业者，最大的区别就是太过谨慎。

    　　谨慎是好事，但也要分时候，在拉投资的时候，最好就要往大了吹。

    　　「一个项目可以现在不赚钱，但不能一直不赚钱，或者是没有盈利的目标。」

    　　陆良在投资人与创业者之间穿梭，这种聚会对孟常坤或许低端，但对他，刚刚好。

    　　这些投资人或许坏，但不蠢，哪怕项目明显是个坑，只要创业者能说服他们，他们还是很愿意投资。

    　　因为能说服他们，代表也能说服别人，他们只要在合适的时机套现，后续才懒得管他洪水滔天。

    　　陆良手捧咖啡，在展会各区域游荡，找了很久都没有找到适合投资的项目。 

    　　只好找个安静祥和的位置休息，欣赏着来自全国各地的美女大学生。

    　　忽然，他看到了苏婉玉，没时间感慨世界真小，就被她的座驾吸引了注意力。

    　　她骑着一辆小黄车，

    　　远处还停着一排小黄车。

    　　陆良猛然惊醒，自从进入校区，他看过很多小黄车，只是之前一直没注意。

    　　车身有品牌商标，明显不是私家车，也让他想起最近一直在研究的共享经济。

    　　苏婉玉也看到了陆良，清秀俊美的脸上露出惊讶之色。

    　　只见陆良朝她微笑点头，然后急匆匆去往展会的管理处。

    　　「怎幺了？」旁边的女同学问。

    　　「我好像看到我雇主了。」

    　　「一次性给你订了20节课那位？」 

    　　苏婉玉点头，扣掉平台佣金，还有七千六，如果省着点花，应该能坚持考研上岸。

    　　女同学笑着打趣：「说，你是不是偷偷在他面前摘了眼镜，于是他惊为天人就追你追到这里来了。」

    　　苏婉玉狠狠瞪了一眼：「别胡说，陆先生为人很正经，学习很认真，也是真心的想学英语。」

    　　她讲起，昨天就看到陆良收到邀请函，而且陆良也不知道，她今天会过来帮忙。

    　　女同学满眼揶揄：「呦呦呦……都叫陆先生了。人在哪呢？让我康康长得怎幺样。」

    　　苏婉玉板着脸，佯装生气：「自己陪伱男朋友发传单去，我要去图书馆看书了。」

    　　「别别别，我错了，我不说了。」

    　　全国大学生创业何其多，只是今天过来上财参加展会就有两百多个团队。 

    　　投资人很少，有投资意愿的更少，于是很多团队就主动派发传单，增加曝光率。

    　　她的男朋友是上外创业团队的一员，苏婉玉是她的好友，自然就被拉过来当苦力。

    　　苏婉玉冷哼一声，傲娇撇过脑袋，跟陆良相处时温软如玉的样子，大不相同。

    　　她不禁看向管理处，眼底闪过一抹疑惑，刚刚陆良行色匆匆，到底是为哪般。

    　　苏婉玉对陆良感觉还是很不错，成熟稳重，且很有分寸感。

    　　在教学的时候，总是有意保持着距离，是个儒雅的谦谦君子。

    　　(本章完)

 第53章 ofo共享单车 

    　　第53章 ofo共享单车

    　　「梁老师，您好，我叫陆良，来自天星投资……」

    　　陆良来到会展管理处，自报家门，询问小黄车的创业团队有没有参加这次展会。

    　　「小黄车？」

    　　梁俊涛顺着目光望去，顿时恍然：「陆先生，那是来自北大ofo共享单车创业团队，他们也参加了本校的创业展会，只是展期定在明天。」

    　　上财的创业展会，原计划是持续一天，但今年报名的团队很多，于是改为两天，分为两批次进行。

    　　梁俊涛又问：「陆先生，您是对这个项目感兴趣吗？我们可以帮您引荐一下。」

    　　ofo的创始人家世很不简单，昨天上级领导给他打电话，让他多留心，最好帮忙引荐几个投资人。

    　　没想到，他还没开始引荐，就有人主动询问，如果能促成投资，就是白赚一份人情。 

    　　天星投资，梁俊涛没听过，但邀请函是有等级之分，金边的邀请函是最高等级。

    　　想来实力应该不俗。

    　　「那就拜托了孟老师。」

    　　「陆先生，请您稍等，这是他们的企划书，您先看看，我去帮您联系戴伟同学。」

    　　陆良被请到休息室，一旁兼职的女学生轻声询问：「先生，您喝什幺茶水。」

    　　「冰水吧。」

    　　陆良翻看企划书，心不在焉。

    　　ofo的创业理念是以共享经济+智能硬体，解决人们最后一公里的出行问题。

    　　去年12月成立，注册资金100万，在北大清华四个校区共有1800辆共享单车。

    　　为了参加这次大学生创业展会，上周开始就陆续在上财投放300辆共享单车。 

    　　盈利方式是按小时收费，每小时0.5元，不足1小时按1小时计算，每天最高收费不超过2元。

    　　目前拥有两万多名付费用户，平均日使用人次在8000左右，公司估值500万，愿意拿出10%的股份进行天使轮融资。

    　　陆良走到窗边，打开窗户通风，点燃一根香烟，吞云吐雾，面露思索之色。

    　　ofo创业的理念很好，应该颇有前景，但面临的最大难题是走不出校园。


    　　过去半年的时间，总共投放1800辆共享单车，丢损率只有1.7%。

    　　主要原因是在校内运营，还是北大清华这种国内最顶级的学府。

    　　师生们素质很高，又或是师出名校，让他们不得不提高素质。

    　　如果投放校外，丢失率能低于20%，估计就要烧高香了。 

    　　一辆小黄车的造价是330元，增加数量或者自产自用，可以降低成本。

    　　但损坏率和丢失率还是不能太高，否则早晚会因为入不敷出而暴雷。

    　　陆良又在网上搜索相关资料，

    　　直到传来敲门声，他才收起手机。

    　　「戴同学，这位是天星投资的陆总……」

    　　梁俊涛面露笑容，带着几位二十多岁的年轻人进来，他们都是ofo的联合创始人，也都是北大学子兼同班同学。

    　　陆良面露微笑，跟众人一一握手。

    　　最后把目光放在戴伟身上，他是理念提出者，也是最大股东，个人持股70%。

    　　陆良说：「戴同学，我刚看了你们企划书，对这个项目很有兴趣，方便跟我讲讲吗？」

    　　戴伟只是个二十多岁的年轻人，顿时激动万分，讲起ofo的优势，以及未来的市场前景。 

    　　陆良面露笑意，很有礼貌，没有打断他的讲述，时而点头，时而思索。

    　　直到戴伟阐述完毕。

    　　陆良渐渐收敛笑意：「戴同学，我有个疑惑，能不能请你帮我解答一下。」

    　　「陆总，您说。」戴伟满脸笑容，脸上还挂着被人认同的喜悦。

    　　陆良问：「如果ofo投放校外，丢损率该如何降低？」

    　　「虽然你们目前丢损率只有1.7%，但主要是得益于只投放在清北校区。」

    　　「校区师生素质高，做不出贪墨的事，但校外就不一定，这点伱们应该清楚吧。」

    　　「清楚。」戴伟笑容逐渐僵硬。

    　　他回答：「这点我们有认真考虑过，打算通过收取押金的方式，降低风险。」

    　　戴伟不由看向梁俊涛，不是说好，投资人看起来很好说话，怎幺突然说变就变。 

    　　梁俊涛眼观鼻，鼻观心，沉默不语。

    　　毕竟再刁难的投资人他都见过，总要让他们满意，他们才会愿意出钱投资。

    　　当然也有可能是服从性测试，陆良想知道戴伟的容忍度在哪，方便以后打交道。

    　　不过这些都不关梁俊涛的事，他的任务已经完成，现在该做的就是保持沉默。

    　　陆良微微点头，又问：「你们计划收取多少押金？」

    　　「99元。」戴伟回答。

    　　「不足整车造价的三分之一。」

    　　陆良不咸不淡说了一句，又问：「凭什幺让人相信你们，愿意抵押99元押金？」

    　　戴伟想了很久：「我们打算先把市场做大，然后推广品牌，取得顾客的信任。」

    　　陆良突然笑了：「估值五百万，融资10%，五十万的资金，你们又能把市场做到多大？」 

    　　一辆小黄车的造价330元，哪怕没有运营成本，50万也只能采购1515辆小黄车。

    　　就算一所大学投放300辆，也只能再投放五所学校，然后又面临资金不足的窘境。

    　　戴伟几人面面相觑，都看到对方眼底的苦涩。

    　　这个问题，他们之前也有考虑过，但根本不敢深究。

    　　一辆小黄车造价330元，一小时0.5元，不知道何时才能回本盈利。

    　　陆良嘴角微翘，眼见时机成熟，赞许说道：「你们的思路其实没有问题。」

    　　他顿了顿，又说：「但执行不够明确，而且一开始对这个项目的定位就有问题。」

    　　「陆总，愿闻其详。」戴伟不忿，倒想听听看陆良有何高见。

    　　「共享单车最早可以追溯到1965年的阿姆斯特丹，当局主导的免费自行车系统……」 

    　　陆良刚刚做过功课，共享单车的概念很早就存在，到了现在应该算是第四代。

    　　在他看来，共享单车这个项目，与其说是网际网路+产品，不如说是金融产品更为合适。

    　　因为前期的投资非常大，如果只靠几个投资人，根本填不满这个窟窿。

    　　但如果把它当成金融衍生品，那就有非常大的操作空间。

    　　金融产品的特性就是可以加杠杆，杠杆的倍率多高，取决于大饼能画的多大。

    　　「假以时日，当全国当日使用突破一亿人次，那幺当天净收益就是五千万。」

    　　「而且，假如市场只有你们一家，那幺时价可以提高到1元或2元。」

    　　「一亿人次，就是一亿元或两亿元。」

    　　陆良画饼能力很强，听得戴伟几人如痴如醉，仿佛单日突破一亿人次近在眼前。 

    　　几人还在憧憬未来的美好生活。

    　　下一刻，陆良又亲自把这个大饼戳破。

    　　他冷声说道：「但你们这个项目，有个非常致命的缺陷。」

    　　「陆总，您说。」戴伟神情凝重，早就收起了轻视之心。

    　　「没有核心技术，极其容易被仿制。」

    　　陆良一字一顿，字字珠玑，几乎直戳戴伟的肺管子，他又何尝不知道。

    　　因为上月中旬，他在杭城的朋友告知，杭大已经出现小红车，名为摩拜。

    　　发展路线跟他们一模一样，而且已经定点投放到大学城，不再局限于校内。

    　　市场出现同质化竞品，让他们感到非常紧迫，这个市场，向来都是赢家通吃。

    　　所以他们才舍得在低估值的时候，拿出10%进行融资，就是想尽快占据市场。

    　　感谢书友……4001的打赏。

    　　(本章完)

 第54章 你在跟我谈公平？ 

    　　第54章 你在跟我谈公平？

    　　「陆先生，您是不是有什幺比较好的计划。」

    　　戴伟态度诚恳，发自内心的敬佩，对陆良的称呼也是一变再变。

    　　「你们缺少资金，大量的资金。」陆良笑着，像是在说废话。

    　　「陆先生，请您给我们十分钟时间，我们需要商量一下。」

    　　戴伟明白他的意思，10%的融资份额，打动不了陆良，他们需要付出更多。

    　　陆良淡淡一笑，戴伟跟同学耳语几句，几人去往接待室门口商讨。

    　　梁俊涛笑容满面，走到陆良身边给他发了根烟：「陆先生，在哪高就？」

    　　他查了天星投资，上周完成注册，认缴资金600万，还用500万投了一部电影。

    　　以前也没听过有陆良这一号人，梁俊涛感到奇怪，他为什幺会有金边的邀请函。 

    　　「跟坤干贸易的孟总合伙做点小生意。」

    　　陆良扯出老孟的虎皮，毕竟他没名气，就算有钱，别人都可能怀疑来路不正。

    　　「原来是孟总的朋友，我跟孟总可是多年挚交，那幺大家都是朋友了。」

    　　梁俊涛恍然，也没再多问，如果是孟常坤的朋友，那幺一切就说得通。

    　　他也想起，天星投资注册地址在永丰大厦，跟坤干贸易在同一大厦。

    　　「梁老师，有人跟您打过招呼，要照顾这位戴同学？」

    　　陆良突然询问，他看出梁俊涛对戴伟的态度，不像是本校老师对外校学生。

    　　梁俊涛不置可否，笑着说：「陆总，您不必在意，在商言商即可。」

    　　陆良点头，两人抽着烟，闲聊扯淡，直到戴伟跟合伙人商讨结束。 

    　　他走过来说道：「陆先生，我们愿意拿出20%股份进行融资。」

    　　「100万还是不解渴啊。」

    　　陆良嘴角带笑，也不再藏着掖着，直接道明意图。

    　　他可以提供100万的融资资金，以及200万两年的无息借款。

    　　但200万借款是有条件。

    　　「陆先生，您说。」戴伟神色如常。

    　　他们在商量的时候，有人提出一个新思路，提高股份融资恐怕只是一块敲门砖。

    　　因为按照陆良的说法，除非把他们整家公司打包出售，否则都换不来足够的资金。

    　　所以也料到了这一幕。

    　　「最近七日平均日活8000，两个月后，我希望达到八万，三个月后达到十五万，这是我给借给你们两百万的条件。」 

    　　听着陆良的讲述，戴伟明白这是一份额外的对赌协议。

    　　赌，自然就会有输赢。

    　　200万两年无息借款是赌赢的奖励，他想知道输的惩罚是什幺。

    　　「如果两个月后，达不到日活八万，100万就是你们的，相应的我也会再得到20%的股份。」

    　　「如果三个月达不到十五万，200万都是伱们的，我总共将得到40%的股份。」

    　　这一份阶梯式的对赌协议。

    　　如果达不到陆良的要求，算上融资，他将持有60%的股份，取代戴伟成为ofo的最大股东。

    　　毕竟三个月后，ofo就算再拉，也不可能在500万的估值原地踏步。

    　　输了也无所谓，就是借出去200万，对他来说不痛不痒。 

    　　「这不公平。」

    　　一旁有人愤愤不平，他们完全可以慢慢发展，不需要签署这份离谱的协议。

    　　「于信，于同学对吧。」

    　　陆良还记得他的名字，突然笑了：「你们缺钱，我有钱，你在跟我谈公平？」

    　　投资人跟创业者之间，本来就不存在公平一说，他们想拿钱，就需要付出代价。

    　　陆良自认都算是心地善良，只要股份，不要钱。

    　　因为有些投资人，都是签署达不到就要全额退款，甚至还要补上利息的条款。

    　　这也是很多人，为什幺创业创着创着就背负了巨额外债。

    　　因为起初他们没有资产，也没有固定收益，银行不会贷款。

    　　于信脸色阴晴不定，他很想反驳，但找不到反驳的理由。 

    　　不过他们有拒绝的权力，只是扭头发现，戴伟不嗔不怒。

    　　于信惊愕，脸色大变：「大伟，你不会是要同意吧。」

    　　戴伟擡头，眼中透露决绝：「陆先生，请再给我点时间，我可以说服他们。」

    　　陆良点头，眼底闪过一丝惊讶。

    　　梁俊涛满脸笑呵呵，又出来串场了：「陆总，戴同学还挺不错的吧。」

    　　「挺有魄力。」陆良赞许。

    　　说是商量，其实就是同意。

    　　如果有人持不同意见，戴伟完全可以发起投票，强制通过决策。

    　　因为他持股70%，还是总经理。

    　　这也是陆良看好这支团队的原因之一，内部只有一个声音。

    　　比如他刚刚见过一些团队，公司内没人持股比例超过50%。 

    　　主创三四个人，股份大家均分，就像在玩过家家。

    　　一眼扑街。

    　　十几分钟后，ofo团队结束讨论。

    　　戴伟作出答复，同意补充协议，询问什幺时候可以签合同，资金什幺时候到帐。

    　　他有不得不同意的理由，因为摩拜的胡薇薇，有易车网的李冰助阵，来势汹汹。

    　　ofo是草根出生，没有车圈大佬撑腰，必须赌上自己，拿到这笔300万发展资金。

    　　「周一过来公司签合同，合同生效，资金立即到帐。」

    　　听到陆良这幺说，梁俊涛赶忙说：「陆总，要不先签个意向合同。」

    　　作为本届创业展会的负责人，他有义务保障甲乙双方的合作权益。

    　　口说无凭，还是白纸黑字签署意向合同最为妥当，最好再加一笔违约金。 

    　　「可以。」陆良笑笑，表示没有问题。

    　　戴伟也连忙点头。

    　　「那你们先聊会，我去准备合同。」

    　　梁俊涛满面春光，离开接待室，赶忙联系法学院的老师。

    　　上财举办创业展已经很多年，方方面面都做好了充足的准备。

    　　很快他带着一式三份意向合同过来，条款清晰，哪怕不是专业人士也能看懂。

    　　融资协议与补充协议的意向书，如有一方违约，应赔偿另一方30%违约金。

    　　甲乙双方各一份，校方保管一份，如有一方违约，上财就会出面作证。

    　　「陆先生，我还有一事不解，您可否为我解惑。」

    　　戴伟心有疑惑，对怎幺把ofo当成金融品的操作还不太了解。 

    　　「金融产品的特点是杠杆。」

    　　陆良嘴角带笑，轻声说：「借款是杠杆的一种，拖欠货款也是杠杆的一种。」

    　　合同一经签署，双方就是自己人，他也不介意跟戴伟分享一些独到的见解。

    　　ofo主创团队面临最大的问题，就是不会灵活运用目前持有的资产。

    　　在他看来，这类型的企业，一经发展就不要去考虑刹车的问题。

    　　想尽办法搞钱，想尽办法发展，一路狂奔，永远不要停歇。

    　　只要不停，就是条条大道通罗马。

    　　戴伟震撼，听君一席话，胜读十年书，像是打开新世界的大门。

    　　但还是忍不住问：「如果停了呢？」

    　　陆良笑而不语，扭头看向梁俊涛：「梁老师，上外的创业团队在哪？我好像看到了个熟人。」 

    　　跑到罗马，自会有人接盘。

    　　如果跑不到，就车毁人亡。

    　　「上外好像是在B区，陆先生，我带您过去吧。」

    　　「麻烦了，梁老师。」

    　　「不客气。」

    　　望着两人离去的背影，于信忍不住说：「大伟，你就是在与虎谋皮，半年才有8000日活，两个月就想达到八万？」

    　　当他听到陆良的言论，课本中描述的资本家，仿佛有了具体模样。

    　　「以前是没可能，但现在有可能。」

    　　戴伟眼底闪过一缕精光，刚才陆良的金融杠杆论，让他有新的思路。

    　　只要操作得当，两个月达到八万日活不难，三个月十五万也不难。

    　　万事开头难，只要有良好的开头，日活就会像雪球一样，越滚越大。

    　　(本章完)

 第55章 给的太多了 

    　　第55章 给的太多了

    　　「陆先生，这里就是B区。」

    　　陆良跟着梁俊涛，来到展会B区，远远就见到苏婉玉坐在长椅上。

    　　摊位共有四五个人，但冷冷清清，过来参观的投资人，还没有主创团队的人多。

    　　不过这也是常态，本届创业展会受邀的风投机构、独立投资人全部加起来都不超过50位，创业团队却有两百多个。

    　　而且大部分人会参加创业展会，还是给校方面子，否则他们根本都懒得过来。

    　　以前就有位投资主管说过，他每天会随机删除邮箱的100份创业计划书。

    　　直言，运气不好的人，连让他浪费时间的资格都没有。

    　　毕竟他们收到200份以上的企划书，可以选择的项目实在太多。

    　　而且校外创业者，早被社会毒打了一遍又一遍，面对投资人普遍姿态摆的很低。 

    　　校内创业者总觉得自己的想法旷古烁今，距离成为独角兽，只差一笔启动资金。

    　　殊不知，商业创意真的很不值钱，死的最惨的也往往是开山怪，但凡让资本嗅到有利可图，就像几年前的千团大战。

    　　最终活下来的是美团、大众和糯米，但没人知道第一家团购网站叫做『齐家』。

    　　苏婉玉无聊盯着地面，在看蚂蚁搬家，忽然一双运动鞋映入眼帘。

    　　她擡头看到了陆良，面露错愕，噌的一下站起来：「陆总，您好。」

    　　「这家公司你也有份吗？」

    　　陆良面露笑意，拿起桌上的宣传手册。

    　　线上一对一的外语教育平台，名字叫做《外教》，共有14种语言提供选择。

    　　该软体目前有122名上外师生注册，希望得到25万概念融资，建设网站平台。 

    　　「没，我只是注册英语的线上老师。」苏婉玉如实说道，有种莫名的天然呆。

    　　陆良轻笑，也没再多问，打了声招呼就离开创业展会。

    　　「小玉，你怎幺能那幺笨啊，直接说你有份不就好了。」闺蜜忿忿不平。

    　　「为什幺要说谎。」苏婉玉不理解。

    　　闺蜜恨铁不成钢：「如果伱说你有份，陆老板说不定就投钱了。」

    　　「为什幺你觉得我说他就会投？他想不想投是他的事。」苏婉玉脸色严肃。

    　　闺蜜不满道：「不试试怎幺会知道，你知道郑钦为这个团队付出多少吗？」

    　　苏婉玉脸色微变，已经有点不开心，但不想跟闺蜜争吵，轻声说道：「晓敏，下午我还有事，就先走了。」

    　　郑钦是晓敏的男朋友，退一万步说，就算郑钦是她男朋友，她也不会这幺做。 

    　　因为她跟陆良不熟，就算熟，她也不会这幺做，因为这是原则问题。

    　　晓敏也生气了，一言不发。

    　　苏婉玉叹了口气，不愿再多说。

    　　诸如此类的事情，发生在展会的各处。

    　　学生合伙创业面临的第一道难关，往往不是资金问题，而是感情变质。

    　　……

    　　离开财大，临近中午。

    　　陆良打电话给陈锦纯，询问她今天有没有事，公司人有点少，他打算再招几个。

    　　陈锦纯闻言，急忙从被窝里钻出来，两人约定好时间跟地点。

    　　陆良听出她好像刚睡醒，愕然失笑：「你在哪，我去接你，唐姐中午的飞机，带上她，大家一起先去吃个饭。」

    　　一听有唐彩蝶陪同，陈锦纯松了口气：「陆总，要不您在金桥社区的南门等我会，我马上出来。」 

    　　「嗯，半小时后到。」

    　　陆良带上陈锦纯，去往红桥机场，再接上唐彩蝶，三人来到新天地的洋房火锅，进行迟来的公司聚餐。

    　　「你们有没有什幺忌口？」

    　　陆良看眼菜单，招手唤来服务员，知道她们舍不得点单，索性询问就自己点菜。

    　　因为洋房算是比较高端的火锅，一个菜动辄几百，人均消费1千起。

    　　唐彩蝶喝了口水，讲起去大连的见闻，影视圈不大，投资影视的公司更少。

    　　他们是新面孔，还投资一部草班电影，发布会刚结束，就收到很多企划邀请。

    　　「都有些什幺项目？」

    　　陆良专心致志吃着牛肉块，他喜欢吃全熟微焦，一口咬下牛油瞬间在口腔爆开。

    　　「如《失忆之城》、《死亡演出》，差不多有十二个项目，待会我列印出来，再交给您吧。」 

    　　唐彩蝶不清楚陆良的投资喜爱，也不发表意见，打算整理出来，让他自己挑选。

    　　陆良点头，讲起上午投了一家公司：「周一他们过来签合同，到时你接待一下。」

    　　唐彩蝶点头，陆良又问：「唐姐，你觉得我们公司还缺少那些岗位。」

    　　起初他只是想搞皮包公司，专心在金融市场搞钱，但计划赶不上变化。

    　　投了一部电影，又投了一家新企业。

    　　后续或者还会投资别的企业，人员配置也应该跟上发展的规模。

    　　唐彩蝶想了想：「陆总，以我们目前的规模，大概还要招4个人。一个副总，一个财务，一个文员，还有一个您的助理。」

    　　副总主管行政，财务可以制衡她，文员负责处理日常文件，助理帮陆良处理琐事。

    　　唐彩蝶说：「财务如果不在您手上，就需要多人互相制衡，才不会出现纰漏。」 

    　　她很早之前就想说，只是当时没有其他项目，所以财务只有一个人也无所谓。

    　　但随着公司投资项目的增多，财务审计最好别是一个人。

    　　多一个人，陆良放心，她也能安心。

    　　陆良仔细思索，发现家有一老，如有一宝，再配置四个人，基本构架就搭建好了。

    　　他突然问道：「唐姐，我想让你担任公司的副总，你意下如何？」

    　　唐彩蝶学历高，也有丰富工作经验，如果当初不辞职，在任何一线大厂担任副总都绰绰有余，只让她当财务简直大材小用。

    　　唐彩蝶面露惊讶，她没想到自己都快奔四了，还能就职副总。

    　　她考虑了很久，询问：「陆总，您打算给我多少薪酬？」

    　　陆良突然笑了：「年薪暂定40万，到时抽个时间，你自己去挑辆30万的配车。」 

    　　他欣赏唐彩蝶直来直去的性格。

    　　工作嘛，就是要这样，

    　　不谈感情，只谈利益。

    　　如果唐彩蝶达不到他的要求，他也会毫不留情的干掉。

    　　「好，我同意了。」

    　　「唐副总，欢迎你就任。」

    　　陆良面露笑容，举杯以茶代酒。

    　　陈锦纯也有样学样，

    　　只是脑袋还是晕乎乎的。

    　　成年人的世界都是这幺直接嘛，好端端的唐姐，突然就变成了唐副总。

    　　陆良突然看向陈锦纯：「小陈，你有男朋友吗？」

    　　陈锦纯一脸茫然：「没有。」

    　　「我还缺个助理，你有没有兴趣？」 

    　　陆良笑着问，经过唐彩蝶的提醒，他也发现身边确实还缺个助理。

    　　这份工作，没什幺技术难度，索性就从内部挑选，有男朋友的，自然不行，因为需要24小时随叫随应。

    　　「陆总，助理的工作都有什幺？」

    　　陈锦纯满脸紧张，扣着手指，不像唐彩蝶那幺有底气。

    　　唐彩蝶敢直接跟陆良提待遇，是因为她有丰富的工作经验，也有信心能够胜任。

    　　但她不同，她木得信心。

    　　「平时就在公司当个文员，我有需要就随叫随应，手机必须24小时开机。」

    　　「工作内容，就是帮我处理一些琐事，如斟茶递水、订机票，订酒店，审查资料文件之类的。」

    　　陈锦纯满脸纠结，听着工作内容感觉就像个保姆。虽然跟她平日做的事差不多，但兼职变成全职，总感觉怪怪的。 

    　　陆良淡然一笑，说出福利待遇：「直接转正，工资给你涨到一万。」

    　　「陆总，以后我就是您的助理了。」

    　　陈锦纯顿时喜笑颜开，心里美滋滋。

    　　从今往后，她也是月薪过万的人了。

    　　(本章完)

 第56章 有钱有颜的女神人设 

    　　第56章 有钱有颜的女神人设

    　　有了副总跟助理，招聘这种事，自然也不需要陆良亲自出马。

    　　午餐过后，他们去了一趟工商，把认缴资金提高到5000万，再实缴1000万。

    　　等周二更新工商信息，天星投资的认缴资金就会变更为5000万，实缴1600万。

    　　刚从银行办完手续出来，陆良就接到李月的电话，上周预订的718到店，询问他什幺时候有时间过来提车。

    　　「你把店址发给我，我待会过去吧。」

    　　陆良把副总跟助理送到公司，驱车来到人民公园旁的保时捷中心。

    　　李月收到消息，一早在店门口等他，撑着遮阳伞，美腿交叉，无聊的摆弄。

    　　淡黄长发，灰色短裙和白衬衫，就像邻国电影的女主角，几个人就能演完的那种。 

    　　来魔都这幺多年，陆良天天都在外面带客户找房子，也算见过不少职场美女。

    　　李月应该是最能穿出OL服味道的人，身高165左右，体重应该有120斤，属于顶级的肉感美女。

    　　「陆总，停在门口就行，待会我让同事帮您洗个车。」

    　　李月脚踩高跟鞋，步伐依然矫健，一路小跑，来到车旁，热情的打开车门。

    　　「拿去吧。」

    　　陆良微微点头，递上车钥匙，跟着李月进入融兴大厦，保时捷中心在一楼。

    　　几十辆保时捷跑车有序排列，光亮的车漆与光洁的瓷砖，交相辉映，在灯光的照射下熠熠生辉。

    　　「陆总，这辆珍珠白是今年新款的帕拉梅拉行政加长……」

    　　李月察言观色，见到陆良不感兴趣，就赶忙转移话题，边走边说，来到一辆崭新的大红色跑车旁边。 

    　　李月轻拍车前盖，笑着说：「这辆就是您预定的保时捷718。」

    　　2门2座的软顶敞篷，2.0T，250匹马力，保险加上牌总价71.6万。

    　　「陆总，要不要出去试试车？偶尔开开跑车，也是别有一番韵味。」

    　　李月咬着下嘴唇，妩媚动人，怀里抱着文件夹，故意挤出夸张的幅度。

    　　「试车，还是试你？」

    　　陆良嘴角上扬，旁若无人单手运球。

    　　每次见到李月，他都会感慨大自然的鬼斧神工，这都能是天然，神奇的造物主。

    　　真与假其实很容易分辨，因为假的永远都真不了，只要上手就能立即知道。

    　　「别这样，有监控呢。」

    　　李月脸颊绯红，示意陆良看向右上方。 

    　　「那就去没监控的地方。」

    　　陆良嘴角带笑，拿起车钥匙，带着李月开着新车，驶出保时捷中心。

    　　一路向南，朝市郊出发，到了没什幺人的地方，他打开了软顶敞篷。

    　　陆良高举右臂张开五指，感受狂风呼啸，偶尔开开跑车，确实别有一番滋味。

    　　「怎幺感觉有点面？」

    　　陆良低头询问，只要加大油门，他就能清晰感觉到的动力不足。

    　　虽然也有推背感，但比起他那辆suv，两者的动力简直不在一个维度。

    　　「这~很正常好不好，Urus~可是有640马力，718才250~一半都不到。」

    　　李月趴着身子，嘴里含糊不清，虽然在忙，但仍旧记得每辆车的具体参数。

    　　「嘘~有车经过。」 

    　　陆良爽的直吸凉气，赶忙把李月的脑袋又按下去。

    　　大白天在路上，有种别样的刺激，谁让她又烧又撩，还不带小雨伞。

    　　一个半小时后，

    　　红色的718回到了保时捷中心。

    　　刚下车，李月匆匆去往洗手间，陆良嘴角带笑，也紧随其后。

    　　李月站在梳妆镜前，检查着装，补上几乎消失的口红，又整理略显凌乱的秀发。

    　　她皱鼻，狠狠瞪了一眼，正在洗手的陆良，低声责怪：「坏家伙，就会欺负我。」

    　　「谁让你长得一副受气包的模样。」

    　　陆良嘴角带笑，忽然听到传来突兀的抽水声，也没有再做出过分的举动。

    　　过了一会，两人有意错位离开，陆续回到签署合同的商务接待室。 

    　　李月推门而入，端着一杯咖啡，以及一盘精致的茶点：「陆总，再等等吧，我刚刚让人去做个车内清洁。」

    　　陆良开着三百多万的SUV，就算心血来潮想开跑车，也不可能买辆几十万的入门级超跑。

    　　所以她猜测，718应该是送人的，大概率还是送给女人。

    　　偷吃就要把嘴巴擦干净，她可不想破坏别人的家庭和睦。

    　　陆良笑着说：「这幺体贴，我要是爱上伱了怎幺办？」

    　　「那好办，我就把你的钱都榨干，然后一脚把你踹开。」

    　　李月掩嘴娇笑，仿佛已经想像到骗完陆良之后的美好生活。

    　　「好可怕的女人。」

    　　两人说说笑笑，闲而无事，突然聊起女性的生理构造。

    　　如陆良好奇询问，这幺大，不会累吗？ 

    　　李月也一本正经的回答，很累，肩颈都有轻微的劳损，要不是担心会留疤，她都考虑过切掉一些。

    　　期间，两人聊了很多，但都心照不宣，李月没问陆良有没有家室，陆良也没问她有没有男友。

    　　萍水相逢，情到浓时来一发，做好安全措施，对彼此的私生活都不感兴趣。

    　　傍晚，陆良驱车带着保时捷工作人员，回到了汤臣一品的停车场。

    　　陆良给李曼丽打去电话，说是有礼物送给她，让她下楼看看。

    　　没过一会，空旷的地下停车场，传来踏踏踏的拖鞋声。

    　　李曼丽惊喜万分，见到黄车旁边，还停了辆红色的跑车，陆良笑眯眯看着她。

    　　「这是送给我的吗？」

    　　她兴奋的不知所措。

    　　「上车吧，带去你转一转。」 

    　　陆良嘴角带笑，直接从上面翻身入车。

    　　「好哒~」

    　　李曼丽激动点头，赶忙入座副驾驶，喜悦之情溢于言表，一上车就到处摸摸碰碰。

    　　脸上不知不觉泛起傻气，虽然看到机动车证件上是陆良的名字，但也没觉得不妥。

    　　李曼丽小手一挥，豪气说：「良哥，今晚我们去大世界吃饭吧，我请客。」

    　　她已经很久没跟陆良要过钱，甚至还经常从小金库抽钱出来补贴家用。

    　　人美、身材好、经常穿大方的cos服，还会做菜，疑是住在豪宅的美女富二代。

    　　种种身份迭加的美少女博主，对于二次元宅男的威力，堪比核武器。

    　　上次陆良给她开通总督，又刷了几十个小电视，有道是好风凭藉力，一举上青天。 

    　　她现在已然是B站的超新星博主，每条视频、每场直播，收益都是几千上万，根本不缺零花钱。

    　　「这样算不算是被萌神包养了。」陆良笑眯眯打趣，称呼李曼丽在网上的绰号。

    　　无聊时候，他会翻看李曼丽粉丝群的聊天记录，外人眼里高不可攀的女神，拜倒在他运动裤下，一股成就感油然而生。

    　　「那本神就小包你几晚吧。」

    　　李曼丽得意洋洋，脑袋摇摇晃晃。

    　　「说你胖，还喘上了。」

    　　「哼哼~~~」

    　　两人去往大世界的分子料理私房菜，其实味道挺一般，主要是新奇，就餐之余，也能欣赏一场视觉盛宴。

    　　李曼丽无师自通，渐渐摸索出网络人设的重要性，每次见到高档的事务，总会就先拍照发动态。

    　　营造出有钱有颜的女神人设。

    　　(本章完)

 第57章 寄了，但没完全寄 

    　　第57章 寄了，但没完全寄

    　　「有兴趣的话，过几天带你去趟公司，看看专业的工作室是怎幺打造网红。」

    　　陆良想起孟常坤投资的公司，有一家就是mcn机构，是一种网红经济运作工作室。

    　　通俗点来说就像一个中间站，一端连结着网红，一端连结着平台，保障内容的持续输出，最终实现流量变现的商业机构。

    　　「不用这幺专业吧，我就是随便玩玩。」

    　　李曼丽惊讶，她当博主主要是无聊，发现能赚钱，就干的更起劲。

    　　没想那幺多，也不会想以后的事。

    　　「看你吧，如果想多赚点，我就投资帮你建个工作室。」

    　　「伱就可以专心扮美，以后内容设计、视频拍摄，后期剪辑都有专门的人处理。」

    　　陆良讲述成立工作室的好处，毕竟他还有八千多万，正愁没地方花。

    　　买房、买黄金是最无奈的投资渠道，他需要给资金找个好去处。

    　　李曼丽脑袋都快冒烟，捂着脑袋发出嘤嘤的呻吟：「你决定就好，我都行。」

    　　「那行，我先帮你研究一下吧。」

    　　陆良也想起李曼丽今年十九岁，去年的现在估计还在上高中。

    　　吃完晚餐，两人去商场逛逛，顺便帮陆良买了点衣物鞋帽。

    　　「既然说要包养就要贯彻到底。」

    　　李曼丽振振有词，主要她觉得陆良对穿衣太没要求，只要能穿就行。

    　　明明很有钱，但就是几套衣服轮着换，好像不穿坏，就不打算买新的。

    　　于是萌神大手一挥，帮他买了七八套衣物三双鞋，直接把自己的小金库清空。

    　　回去的路上，李曼丽一直嘀咕：「我要去开直播圈钱，今晚不能陪你了。」

    　　陆良瞥了一眼，轻拍她的后脑勺：「装模作样干嘛，有话直说。」

    　　「那个…我亲戚来了。」

    　　李曼丽扭扭捏捏，很不好意思。

    　　陆良送了她一份大礼，本该无以为报，以身相许，奈何时候不对。

    　　「我以为是什幺事呢，这有什幺不好意思的，我喜欢的是你。」

    　　陆良突然深情款款，也松了口气，今天在外面吃饱了，肚子实在不饿。

    　　「良哥，你为什幺对我这幺好。」

    　　李曼丽哽咽，感动得无以复加，狠狠地献上香吻，在陆良脖子留下印记。

    　　入夜，李曼丽在客厅开直播，跟网友吐槽考驾照的困难，不经意间露出保时捷的车钥匙，又惹得一众网友直呼：富婆饿饿 

    　　陆良在书房，了解mcn机构的运作模式，随着深入研究，发现大有可为。

    　　网红的盈利模式，就是满足人们小时候的梦想，全国每人给一毛钱，就能变成亿万富翁。

    　　跟明星还不同，明星被粉丝捧得高高在上，不像网红，拉不下架子去赚那一毛钱。

    　　陆良调出李曼丽的帐号数据，单个平台就有16万粉丝，120位舰长，11位提督。

    　　视频内容就是做菜，除了人美，家境富裕，喜欢cos，好像也没别的什幺亮点。

    　　这样都能吸引到那幺多宅男观看，如果成立工作室，再稍微适当的运作，应该能成为B站的台柱。

    　　转眼，凌晨十二点的钟声响起。

    　　陆良愣神，面露错愕：「ofo寄了？」

    　　【9月28日，摩拜单车，A轮融资估值1800万美元】 

    　　陆良很受伤，不是因为投资ofo，亏了几百万感到心疼，而是这笔投资，是他不依靠任何事物，只靠自己做出了判断。

    　　「但判断好像也没错。」

    　　陆良走到阳台，点燃香烟，望着江景，换了个角度思考问题，心情突然就变好。

    　　摩拜单车是四月份注册，资金只有1000万，五月中旬产品面世，到了九月份的末尾，就有1800万美元的估值。

    　　四个多月时间，公司估值翻了11倍，足以说明，他的赛道选对，只是押宝押错。

    　　陆良弹弹烟灰，回到电脑桌前，调出摩拜的详细资料。

    　　发现两个关键人物，胡薇薇跟李冰。

    　　胡薇薇是摩拜的创始人，杭大新闻系毕业，毕业后成为汽车记者，认识了李冰。

    　　李冰05年创立易车网，10年易车网海外上市，去年胡润财富榜排名第125位，坐拥79亿资产。 

    　　可以说李冰就是胡薇薇的金主，也是摩拜单车的金主。

    　　「ofo应该没寄，只是让出龙头宝座。」

    　　陆良眉头舒展，还有三个多月时间，共享单车市场没有那幺容易分出胜负。

    　　何况ofo是开山怪，

    　　截止现在还处于行业的领导地位。

    　　大概只是被超越，但没有完全寄。

    　　「小陈，现在帮我订去杭城的高铁，明早出发，明晚回来，你也一起去。」

    　　陆良联系陈锦纯，打算去杭城，看看能不能投资摩拜，进行风险对冲。

    　　这样一来，无论摩拜，还是ofo。

    　　谁笑到最后，他都不会吃亏。

    　　……

    　　隔日一早，陆良驱车来到高铁站，陈锦纯一副还没睡醒的样子。 

    　　昨天唐彩蝶带她去招人，也顺便帮她恶补了很多助理的工作事宜。

    　　其中就有跟老板出差，该准备什幺，如订票、订车、订酒店。

    　　等她准备好，天都快亮了，只睡了两个多小时就匆匆赶来高铁站。

    　　陈锦纯木讷的吃着包子，但也不忘给陆老板带一份：「陆总，这个给你。」

    　　陆良笑了笑，没有拒绝她的好意，刚睡醒就过来，他也没吃早餐。

    　　一个小时后，复兴号抵达杭城。

    　　四季酒店负责接送的奔驰S级，也一早停在高铁站的出入口。

    　　「要不你先回酒店休息吧。」

    　　陈锦纯一直打瞌睡，陆良也想到，临时安排出行，她昨晚应该没怎幺休息。

    　　「刚眯了一会，现在已经好多了。」 

    　　陈锦纯长吐一口气，为了证明自己精神抖擞，还把眼睛瞪得老大。

    　　毕竟今天是担任助理的第一天，她不想给老板留下不好的印象。

    　　陆良见状，也没在劝说，吩咐司机去往大学城，打算先看看摩拜是怎幺运作的。

    　　汽车刚驶入大学城的范围，几乎每隔一个路口，路边就停着七八辆小红车。

    　　摩拜单车的车型设计，明显比小黄车更好看，更时尚，路上随处可见骑行的人。

    　　「在这里停车吧。」

    　　陆良叫停了司机，带着陈锦纯，一人扫了一辆小红车。

    　　每辆车押金299元，首冲赠送五个小时的骑行时间。

    　　骑行时价相对比较贵，每小时2元，但举办很多优惠活动。

    　　如五元畅骑两天，十元畅骑七天。 

    　　「真该叫戴伟过来看看。」

    　　陆良骑行在路上，

    　　思考背后的一整套运行逻辑。

    　　盈不盈利不重要，反正时价那幺低，也赚不了几个钱，他们要的是客户的押金。

    　　拿到押金、扩大市场、融资，再扩大市场，再融资，受众面越多，市场规模越大，押金也就越多，市场也就越大……

    　　陆良骑行一段路，打算取回押金，却被告知需要五个工作日才能退还，这也从侧面证实他的猜测。

    　　陆良也不在乎押金，把车停在路边，招手唤来司机，吩咐道：「去肖山创业园。」

    　　因为有李冰的助力，哪怕起步较晚，摩拜也拥有自己的工厂，可以自产自用。

    　　不像ofo，只能找工厂代生产，品控、质量、款式，都远远不上摩拜。

    　　只有成本比摩拜低，不过也是摩拜有意为之，它的款式和材质注定了造价不低。

    　　不然也不会敢收299元的押金，一分钱一分货，骑行起来也是比小黄车舒服。

    　　后来居上，ofo丢失领导地位，不冤。

    　　(本章完)

 第58章 单点突破【三更求追读】 

    　　第58章 单点突破【三更求追读】

    　　肖山创业园区C栋。

    　　陆良在摩拜的官网，找到胡薇薇助理的电话。

    　　就约好时间，在门口的咖啡厅见面。

    　　临近十一点，胡薇薇只身前来。

    　　32岁的成熟女性，非常有气质，跟唐彩蝶很像，但有唐彩蝶不曾拥有的自信。

    　　「陆总，很抱歉，我应该没有来晚吧。」

    　　她的笑声很爽朗，一开口让陆良知道，她不是个花瓶，也不是传闻李冰的情人。

    　　陆良说：「我也才刚到，胡总，喝点什幺？」

    　　「美式就行。」

    　　胡薇薇面露笑意，也在打量着陆良。

    　　她把ofo视为最大的竞争对手，毫不夸张的讲，因为有ofo才会有摩拜。 

    　　昨天ofo融资成功，胡薇薇也在第一时间收到消息，也才答应过来跟陆良见面。

    　　不然仅有600万注册资金的天星投资，还不足以让她心动。

    　　陆良喝着咖啡，自顾自说：「昨天，我在上财投资了一家企业，他的名字叫ofo。」

    　　胡薇薇点点头，也如实说道：「我年初还在京城的时候就见过，也是因为有ofo，才有现在的摩拜。」

    　　陆良说：「我觉得ofo跟摩拜的关系，就像当初的美团和大众点评。」

    　　「所以陆总，您就想两手都要抓？无论谁胜谁负都不吃亏？」胡薇薇笑着问。

    　　陆良笑着点头，大方承认。

    　　胡薇薇自顾自说：「摩拜没钱，李总帮忙拉投资，供应链出问题，他找来富土康，缺管理人才，他又把王晓峰拉过来给我当CEO。」 

    　　说到最后，她看向陆良：「陆总，您觉得您能为摩拜做些什幺？」

    　　企业融资除了最初两轮，后续的融资，有钱只是基本条件，更重要的是关系网。

    　　如网际网路企业的最后一轮融资，往往都会比较青睐外资，因为有野心的企业都想出海，外资能提供海外的关系网。

    　　如果天星投资只是有钱，

    　　那很抱歉，她不会接受陆良的投资。

    　　陆良嘴角带笑：「这幺听起来，摩拜像是李总的摩拜，而不是胡总您的摩拜。」

    　　「陆总，您要是想这幺聊，那今天就先到这吧，我还有事要处理。」

    　　胡薇薇脸色微变，陆良的话，刚好戳到她最不愿提及的痛处。

    　　李冰就像个超级保姆，为摩拜的发展保驾护航，企业草创初期，所面临的困难都被他解决了，也让她觉得自己就像傀儡。 

    　　资金、供应链、乃至管理者，都是李冰找来的。以后要是她跟李冰起争执，他们会支持谁，自然不言而喻。

    　　陆良不紧不慢，轻声说道：「我们天星实力比不上李总财大气粗，但天星能做到的就是无条件支持您的任何决策。」

    　　昨晚，他考虑了很多，发现跟李冰比起来，他和他的天星投资就是小卡拉米。

    　　陆良不甘心，眼见着财富从眼前溜走，于是就想到在胡薇薇身上单点突破。

    　　创业初期有大佬保驾护航是好事，但大佬事无巨细，那就容易丢失主权。

    　　所以陆良想过来试一试，两人是传闻中的关系，亦或者不是。

    　　如果是，那他现在就可以让陈锦纯订票回魔都，如果不是，说明还是有可能的。

    　　胡薇薇沉默良久：「陆总，摩拜现在暂时不缺资金，如有需要，我会联系您的。」 

    　　她似乎觉得这种语气，会让陆良误会，又笑着补充道：「到时候，您可千万别装作不认识。」

    　　胡薇薇拒绝不了自主权，哪怕陆良看起来没什幺实力，但好歹也是一份力，聚少成多，以备不时之需。

    　　万一哪天，她真的跟李冰闹翻，也不会毫无还手之力，任人摆布。

    　　「哪能啊，那我就静候胡总佳音。」

    　　陆良嘴角微翘，知道他赌对了。

    　　聊到中午，两人找了个地方吃饭。

    　　陆良不信邪，硬是要品尝杭城的唯一特色菜：西湖醋鱼。

    　　然后他就知道，西湖是西湖，醋是醋，鱼是鱼，好神奇的三合一。

    　　难怪要坐在西湖边吃才正宗，那样就能连同盘子一起扔到湖里。

    　　「西湖醋鱼会教训每个嘴硬的人。」 

    　　胡薇薇忍俊不禁，吃完饭，买完单，她道了声告辞，就先行离开。

    　　事情办妥，陆良也没什幺事，在西湖边拍了几张照片到此一游，就打算回魔都。

    　　陈锦纯小声提醒：「陆总，那酒店房间不是白开了？」

    　　「开都开了，你要是想住就去住吧，记得开发票，找唐总报销。」陆良笑着说。

    　　「不要，我也要跟您回去。」

    　　下午四点，两人回到魔都。

    　　「不太顺路，你就自己打车回去吧。」

    　　陆良留下一句话，去往停车场开车。

    　　陈锦纯忿忿不平，望着他离去的背影，恨不得找个小人贴上陆良的名字，然后用针猛戳。

    　　驶离高铁站，陆良在商场，买了只米老鼠，然后来到张倩家，看望他的干女儿。 

    　　小家伙提前收到消息，满心欢喜在家等候，见到陆良直接飞奔过去，挂在他身上。

    　　「这只米奇鼠喜不喜欢？」陆良笑眯眯抱着小家伙，拿出藏在身后的玩偶。

    　　「谢谢叔叔，不过有蝴蝶结的是米妮哦~」

    　　小家伙抱着玩偶，爱不释手，不过还是更正陆良的错误。

    　　「难怪我怎幺觉得这只老鼠，跟我小时候见到的不太一样。」

    　　「叔叔，你以前也看过动画片吗？」

    　　「那是肯定的，什幺黑猫警长，葫芦兄弟，还有舒克与贝塔。」

    　　「妈妈又骗我，她还说她小的时候，从来不看动画片。」

    　　小家伙眼见妈妈要发怒，惊呼一声，急匆匆跑回房间：「我还有作业没做完。」

    　　张倩满脸温柔，却又无奈：「你啊，早晚会把她宠坏的。」 

    　　「女孩子不就是用来宠的嘛。」

    　　陆良笑着说，突然发现今天张倩穿的很性感，一身蓝色针织连衣裙，凹凸有致，丰腴动人。

    　　如果没有点社会阅历，恐怕也穿不出张倩给人的感觉，就像一颗成熟的蜜桃。

    　　陆良抱着张倩，两人窝在沙发，听她讲起最近的事情。

    　　她妈妈出院了，但还需要静养，不想给她们添麻烦，于是让爸爸把她接回老家。

    　　她最近也一直在寻找创业机会。

    　　张倩问：「良哥，你觉得城市快餐怎幺样？」

    　　美容院的工作虽然相对轻松，但她没有太大把握，也感觉无法长久经营。

    　　但城市快餐不同，只要做出口碑，就能一直做下去，哪怕十年二十年。

    　　她知道自己终有人老珠黄的一天，而且那天也不会太久远。 

    　　到那时，陆良对她也不会有兴趣。

    　　张倩需要一份长久稳定的收入，城市快餐这个项目，她考虑了很久。

    　　「如果决定了，就去做吧，要多少钱跟我说一声就行。」

    　　陆良闷声回应，今天起的有点早，又跑了趟杭城，他有点困了。

    　　张倩轻声细语：「这个项目应该不用，我自己还有点积蓄。」

    　　然而半晌，陆良都没有回应，耳边传来均匀的呼吸声。

    　　张倩忍俊不禁，轻轻抽出自己的胳膊，然后给他盖了一条毯子。

    　　她俯身亲吻陆良的脸颊，然后走到女儿的卧室，关上房门，保持客厅的安静。

    　　上推，加更，三连发。

    　　求追读，求追读，求追读！

    　　这个对我真的很重要，拜托拜托～

    　　(本章完)

 第59章 妖股也需要巧立名目 

    　　第59章 妖股也需要巧立名目

    　　红日西坠，阳光透过窗户洒在沙发上。

    　　陆良慵懒的睁开眼睛，顿感大脑清晰，浑身充满舒适和愉悦的感觉。

    　　他看到玄关母女的鞋袜还在，先卫生间去洗了把脸，然后打开张芸的房间。

    　　母女两人躺在床上相拥而眠，恬静而美好，张倩嘴角露出一抹幸福的笑意。

    　　小家伙没有睡着，开门瞬间，睁着圆溜溜的大眼睛望着陆良。

    　　脸上露出一抹欣喜，小声喊道：「叔叔，你醒啦。」

    　　张倩惊醒，她挽起发丝，眯着眼睛：「我先去洗把脸，然后去做饭。」

    　　「收拾一下，我们出去吃吧。」

    　　一行三人，来到附近的商场。

    　　最近重建刚开业，张倩指着门口的第三家商铺：「你觉得这个位置怎幺样？」 

    　　面积185平，虽然不靠地铁口，但是附近几个小区，去往地铁口的必经路之一。

    　　傍晚七点多，街道的人流量很大，五步之内必有小吃摊，十步之内必有餐馆。

    　　陆良想起睡前张倩说的事，沉吟片刻：「如果开在这里，竞争压力会很大。」

    　　城市快餐分为两类，一种是单价类，一种是称重类，深受都市男女的喜爱。

    　　陆良以前经常吃的就是称重类，一顿二十来块，几十种菜品随意挑选。

    　　「试试吧，如果店内卫生干净整洁，应该能闯出点名堂。」

    　　张倩语气透露着决绝，这里是居民区，普遍都是小餐馆，卫生环境参差不齐。

    　　城市快餐往往开在都市商圈，这条街还没有一家，应该小有可为。

    　　「还差多少钱。」

    　　陆良不再劝说，反正也没多少钱。

    　　张倩摇头笑盈盈：「我还有点积蓄，应该够了。」

    　　陆良盯着她，看了很久，叹道：「如果缺钱就别硬撑着。」

    　　「放心，我不会打肿脸充胖子的。」张倩顿时笑颜如花。

    　　「小乖，看好了没有，想去吃点什幺？」

    　　「板栗鸡煲~」

    　　「走吧，我还以为又是麦当劳。」

    　　晚上，陆良在张倩家留宿，第二天一早来到永丰大厦。

    　　公司多了几个新面孔，唐彩蝶重新招了个财务，还有一个文员，一个前台。

    　　似乎有意调节阴盛阳衰的现状，财务是个男的，三十来岁，看起来老实敦厚。 

    　　只是文员和前台，一般也没有男生愿意过来面试，所以还是女孩子。

    　　包括陆良在内，两男四女，总算是有了一家公司的样子。

    　　唐彩蝶制定了一套管理方案，主要针对于财务审计部门。

    　　两千以内的开销需要两人同意，两千以上的开销需要陆良签字。

    　　之前那种，先买东西，再拿开票来报销的情况，已经一去不复返。

    　　她说，草创初期，最好严格遵守规则，等到以后做大，再想调整就难了。

    　　主要他们公司，不像其他草创班子，他们不缺钱，也不需要靠情感捆绑员工。

    　　越来越正规，陆良也乐意见得。

    　　简单开了个早会，跟新来的几位同事打声招呼，然后开始今日份的工作。

    　　上周五特力A，涨幅3.55%，9.80元的价格收盘。 

    　　新的一周，股价高开1.25%，向着十元大关发起冲锋。

    　　陆良意识到，这是吸筹的好机会。

    　　国人好像对整数特别偏爱，这点在股市上尤为明显，逢整数就是一道关卡。

    　　冲过去，天高任鸟飞，可能瞬间再涨四五个点，冲不过去就会大幅下跌。

    　　陆良在9.97元做好接盘的准备。

    　　不过没有像上次那样设置接盘线，为了让散户看不到下面有资金支撑。

    　　陆良依靠席位的快速交易，每次冲击十元失败，股价回落，就购入大量筹码，但并没有在交易明细出现挂单。

    　　周而复始。

    　　每天开盘半小时，

    　　往往是市场最活跃的时段。

    　　上周平均单日只有5.2%换手率，也开始慢慢向上攀升。 

    　　当换手率要突破7%，陆良果断停手，他持有仓位已经达到2400万。

    　　十几分钟，已经买入1100万的筹码，再继续接盘，恐怕会引起机构的注意。

    　　毕竟冲高回落，本就是洗盘的一种，他们想洗掉里面的散户，拿到更多的筹码。

    　　要是被他们察觉有人在抢筹，说不定就会暂停计划，联手先把陆良洗出去再说。

    　　前人栽树后人乘凉，这一自古以来的良好美德在股市不存在。

    　　他们宁愿自己亏，也不能让别人赚，更不能帮别人擡轿子。

    　　临近十点，陆良淡定的看着两家机构在里面表演，股价也在9.99元徘徊。

    　　经过几天的观察，陆良已经知道里面存在两家机构，其中有一家叫做中鑫富盈是来自深镇的私募基金。

    　　法人李建林，今年四月份成立公司，注册资金5000万，旗下设立10个信托计划，管理资产规模约28亿。 

    　　「都在深镇？」

    　　在一一看无一错版本！

    　　特力A也是深镇的企业，不免让陆良联想到可能存在内幕交易。

    　　不然也不会4月份成立公司，短短两个月内就准备了28亿资金。

    　　极有目的性进入特力A的盘口。

    　　陆良调出特力A的资料。

    　　有道是好风凭藉力，一举上青天，妖股也需要巧立名目，才有成为妖股的资格。

    　　只要有利好，或者有相应的概念，一坨大便，也能炒出黄金的价格。

    　　特力A全称深镇特力股份有限公司，前身是机械公司，实际控制人深镇国资委。

    　　深镇水贝是全亚洲最大的黄金珠宝批发市场，全国有80%的黄金珠宝交易都在这里完成。

    　　而特力A是水贝片区，特力吉盟黄金首饰产业园最大的业主。

    　　「打造珠宝生态圈」是它一直在讲的故事。

    　　说白就是包租公，靠收租赚钱。

    　　陆良实在想不出一家靠收租的企业，能有什幺概念值的被炒作。

    　　随着研究深入，又充分发挥想像力。

    　　总算找到跟时下最热概念有关的因素，特力A的实际控制人是深镇国资委。

    　　最近几年，国企改革的计划一直被提及，概念炒了又炒，但都没有正式实施。

    　　如果国企改革计划实施，一批国企股都会起飞，自然而然也有概率孕育出妖股。

    　　「这幺玩，不怕出事？」陆良惊讶。

    　　内幕交易分为多种，最常见是提前得知企业重要决策，然后在股市做出反应。 

    　　触碰红头文件是大忌中的大忌，国策，也敢提前得知，分分钟狗头给他砍掉。

    　　陆良有点虚，想着已经有30.4%的仓位，决定先锁仓观望。

    　　等到行情正式发动，再根据情况，采取下一步行动，主要不想遭无妄之灾，更不想被银监会盯上。

    　　这个时候，陈锦纯敲响房门，告知ofo主创团队过来签合同。

    　　陆良来到隔壁的会议室，见到戴伟以及他的同学们，唐彩蝶正在接待。

    　　趁着准备合同期间，陆良询问：「戴先生，摩拜你们知道多少？」

    　　「一直有关注，只是出了校园，我们的发展理念不太一样。」戴伟惊讶，没想到陆良会突然提到摩拜。

    　　也讲起，两家的理念不同。

    　　虽然都是共享单车，但他始终认为，单车是用来骑行，解决最后一公里的问题。 

    　　不需要多时尚，也不需要多高档，只要可以骑就行。

    　　毕竟大家都是实心胎，弹性差、颠簸感强等，这两点都是无法解决，注定骑行不会太舒适。

    　　胡薇薇太理想主义，有文艺青年特有的烂漫情怀，她曾说过，喜欢骑自行车，渴望能够在秋天堆满落叶的燕京街头，骑上一辆自己喜欢的自行车，看百年沧桑变化的故宫院墙。

    　　这种浪漫她希望人人能体会到，正是骑行才让生活变得更加美好。

    　　也因为如此，摩拜单车的造价是ofo的2倍，戴伟不看好摩拜未来的发展。

    　　陆良笑笑，淡然说：「戴先生，摩拜单车还是有很多的可取之处，该学就学。」

    　　戴伟毕竟是在面对投资人，总不能当着陆良的面说，他们ofo不如摩拜吧。

    　　「那是自然，师夷长技以制夷。」

    　　戴伟答道。

    　　(本章完)

 第60章 没有硝烟的战役 

    　　第60章 没有硝烟的战役

    　　戴伟讲起资金的安排，他们计划用100万投资建厂。

    　　那幺一来，就能把一辆单车的成本，压缩至300元以内。

    　　计划未来一个月内走出校园，两个月内市场规模达到一万辆。

    　　毕竟想达到8万日使用人次的要求，市场存量一万是最低限度。

    　　一辆车一天需要被骑行八次，最好是1.5万辆，才能确保万无一失。

    　　只要他们建厂，就可以把200万资金，当成600万，乃至更多来使用。

    　　货款可以先欠着，押金可以先挪用。

    　　总之一句话，尽可能的扩大规模。

    　　「我很期待你们的表现。」

    　　陆良面露笑意，耳畔仿佛听到战争吹起的号角。 

    　　只是小黄车，能不能成为战场的主角，还是一个未知数。

    　　临近中午，双方签完合同。

    　　陆良走到电梯口，目送戴伟的离去。

    　　刚好遇到下楼的孟常坤，陆良笑着打招呼：「坤哥，什幺时候回来的。」

    　　「早上刚到。」

    　　孟常坤看向戴伟，脸上惊讶之色。

    　　「孟总，您好。」

    　　戴伟也面露惊讶，但没有久留，跟陆良打声招呼，带着同伴们下楼离去。

    　　陆良目送他们离去，扭头询问：「坤哥，你跟戴伟认识？」

    　　「之前在燕京见过一面。」

    　　孟常坤点点头，看向陆良的眼神略有古怪：「你该不会投了ofo吧？」 

    　　「伱也听过ofo？」陆良大方承认。

    　　孟常坤点头，露出一副果然的样子，神色略有复杂：「去楼上喝杯茶，聊聊天？」

    　　陆良笑着点头。

    　　两人来到楼上的办公室。

    　　孟常坤的办公室很大，近百平米，宽敞明亮的落地窗坐拥一线城景，视野开阔。

    　　墙角摆着两盆发财树，枝叶茂密，为室内增添了一丝活力与生机。

    　　跟江浙老板喜欢的真皮大沙发不同，一眼就是潮汕人的实木家具。

    　　孟常坤冲泡工夫茶，讲起他一个亲身经历的故事，就发生在几年前。

    　　「Groupon又名团购网，09年成立，注册资金只有50万美元，仅用7个月就实现了盈利，A轮估值14亿美金。」

    　　「消息传到国内，投资机构都疯了，7个月280倍涨幅，这跟抢钱有什幺区别。」 

    　　「他们就像一群嗅到鲜血的鲨鱼，当时只要是团购网站，连PPT都不需要，只要有一份计划书，就能得到资本的青睐。」

    　　「整个行业，都在期待Groupon创造的高利润神话在国内得到复制。」

    　　「来年4月第一家团购网出世，后续仅用十个月，国内就新增5000家团购网站。」

    　　「新郎、鹅厂、猪厂、阿狸等平台型网际网路公司也先后进入到团购领域，团购几乎成为网际网路公司的标配功能。」

    　　「为了争夺团购市场，那些比较知名的团购网站开始了一轮又一轮的融资比赛，GG战、拉锯战、阵地战等铺天盖地的GG，融入到各大民众的日常生活当中。」

    　　「那是一场，看不到硝烟的战役，打到最后个个头破血流，无一幸免。」

    　　「当时的情况是退也退不得，谁也不甘资金打水漂，只能硬着头皮坚持下去。」 

    　　「直到最后真的坚持不下去……」

    　　孟常坤抽着雪茄，手指不禁哆嗦，似乎是想起了当时的惨况，心有余悸。

    　　那年，他也投资几家团购网，坚持十五个月，亏了2.3亿，不得不壮士断腕。

    　　三年时间，整个行业烧掉几千亿，至今也只是暂时告一段落，并未决出胜负。

    　　可以说截止至目前，整个团购行业还没有赢家，全都是输家。

    　　硬要说赢家，可能就是获利的民众，以及国家的GDP得以增长。

    　　ofo的创业企划书，孟常坤看过，但只是看了一眼就立即扔掉。

    　　共享单车跟团购网站，

    　　相似度太高，高的令人心寒。

    　　那些经过千团大战的人，在还没有恢复元气之前，大概都没有勇气再去触碰。 

    　　这也是为什幺，燕京明明那幺多风投，ofo却要来到魔都参加创业展会。

    　　孟长坤不希望陆良投了个坑，还以为占到了便宜。

    　　这个行业做不起来还好，顶多就是亏点前期的投资。

    　　最怕的是看到希望。

    　　那样，多少钱都不够用。

    　　就像几年前的千团大战。

    　　「万一能坚持到最后呢？」

    　　陆良点燃一根香烟，稍稍平复心情，当时何等盛况，可惜他没有资格参与。

    　　孟常坤苦笑，没有再劝说。

    　　投资者都是一个德行，不撞南墙不回头，哪怕遇到南墙，也要想办法撞破。

    　　直到头破血流，也撞不破为止。

    　　「时候也不早了，一起去吃个午饭。」 

    　　在一一看无一错版本！

    　　「走。」

    　　午餐期间，陆良提出想要去参观，孟常坤投资的mcn机构。

    　　孟常坤很是大方，午餐过后，亲自带着陆良来到15楼的公司参观。

    　　目前都是工会性质，主要分为游戏、美女和整活三大类。

    　　整活类的博主，刷新了陆良的三观。

    　　只要有人打赏，自扇耳光，手臂滴蜡，咬死活鸡。

    　　只有想不到，没有他们做不到，美其名曰『无极限』。

    　　「除了观众打赏，平台的签约费，暂时也没有太好的变现渠道。」

    　　孟常坤笑着说：「反正投资也不高，先让他们自行发展，万一哪天会爆呢。」

    　　陆良了然，回到公司，让唐彩蝶成立一家新媒体子公司，工作室挂在子公司名下。 

    　　拨款30万，工作室专为李曼丽的服务，帮助她运营多平台帐户，提高内容质量。

    　　老孟的投资行为值得陆良学习，反正他们有钱，有足够高的试错成本。

    　　就算投资十家公司，只要有一家能做起来，那这笔买卖就是不亏。

    　　这也印证了，有钱的人，只会越有钱。

    　　如果是普通人，一次创业失败，可能是生命难以承受之重，半生都要为其买单。

    　　下午一点钟，股市开盘，特力A的换手率，交易量越来越高，行情似乎随时会爆。

    　　陆良依旧保持观望，他不清楚中鑫富盈和另一家机构的来头有多大。

    　　出头鸟让他们去当就好，起码国策颁布之前，他不会再有新的动作。

    　　下午三点半，

    　　苏婉玉习惯提前半小时抵达。 

    　　陆良整个下午盘都没有操作，自然也不需要总结。

    　　于是，提前把她叫来办公室，开始今天的英语教学。

    　　苏婉玉眉宇之间有抹化不开的忧愁，眼神中透露着一丝忧郁，彷佛有许多心事难以言说。

    　　有几次都教错了，还需陆良来更正。

    　　他疑惑问道：「小苏老师，怎幺感觉你今天都不在状态，是不是有什幺事？」

    　　「对不起陆总，一点私事影响了，我会尽快调整好的。」

    　　苏婉玉面露愧意，重拾心情，专注教学。

    　　她不想说，陆良也没多问。

    　　继续英语的听、说、读、写。

    　　又学了两节课120分钟。

    　　两天时间转瞬即逝。

    　　6月10日周三，上午十点。

    　　新闻办召开发布会，讲述《关于深化国有企业改革的指导意见》，又称新五条。

    　　掐头去尾，其中最重要的一条就是，改变国有资本授权经营体系，进一步明确国有资产所有权与企业经营权的职责边界。

    　　通俗点讲国家放权，国企的管理层拥有更大权限，解除了对国企的部分束缚。

    　　跌跌不休的大A，又一次站起来，大批国企股涨停封板，带动了整个市场。

    　　(本章完)

 第61章 有舍才有得 

    　　第61章 有舍才有得

    　　特力A，涨幅10.05%，股价10.85元。

    　　陆良也不再隐藏，就像无数涌入国企股的游资那样，在涨停价位，大肆买入，有多少就吃多少，直到市场无货可买为止。

    　　散户毕竟也不是傻子，今天涨停，明天大概率起码高开，这是大众的共识。

    　　下午收盘，陆良持仓超过四千万，共持有37383手，成本价10.65元。

    　　一手赚20块，三万七千多手扣掉手续费，赚的钱还不够买辆宝马三系。

    　　当天下午五点半，特力A强势登上本日龙虎榜，显示前三家大量买入机构。

    　　第一名是中鑫富盈。

    　　第二名是福田路12号。

    　　第三名是浦南路88号。 

    　　……

    　　「福田路中信证券吴俊乐，又被称福田股神，十年前在市场活跃，持续至今。」

    　　深交所消息公布的瞬间，陆良也拿到福田路12号的详细资料。

    　　在他面前摆着三份资料，特力A、中鑫富盈，以及福田路12号。

    　　「都在深镇！」

    　　陆良越来越觉得，有人在做局牟利，国企改革的概念不支持特力A暴涨。

    　　拥有70多亿流通股的盘口，后续能暴涨十倍，绝非偶然。

    　　与此同时，李建林和吴俊乐也拿到浦南路88号以及陆良的详细资料。

    　　李建林问：「国泰证券陆良？老吴，你以前在魔都混，有没有听过这号人物？」

    　　吴俊乐思索良久，摇头说道：「看注册的时间，应该是游资，估计想进来玩玩。」 

    　　「那怎幺办？」

    　　「办了呗。」

    　　两人相顾一眼，露出心照不宣的笑容。

    　　卧榻之侧，岂容他人鼾睡，当然是先洗出去再说。

    　　他们为此谋划小半年，多方都秘密签署锁仓协议，就是为了搞一波大的。

    　　未来特力A的股价，起码会涨到50元以上，足足四倍的利润。

    　　如果是散户运气好也就算了，同行要是敢进来，手都给他剁掉。

    　　隔日，十一点十五分，

    　　距离上午收盘还有十五分钟。

    　　特力A盘中突变，高开高走的行情，突然变成过山车，冲高回落。

    　　开盘涨幅4.6%，盘中一度涨到7.5%，收盘的最后十五分钟，一路下跌。 

    　　7.5%…5.5%…2.5%…

    　　中午收盘，只剩下涨幅1.25%。

    　　明眼人都看出，如果不是中场休息，股价还有的跌。

    　　「这是想把我洗出去？」

    　　陆良脸上笑意不减，心中已经盘算着该怎幺配合他们。

    　　如果不配合他们，他们恐怕也不会心甘情愿的发动新一轮行情。

    　　反正他的目的已经达到。

    　　现在就像一部悬疑剧，开头不经意出现的路人甲，却成为最后的获利者。

    　　等到真相揭露那天，应该能惊掉不少人下巴，也能让浦南路88号的名声大噪。

    　　下午一点开盘，股价持续下跌，直到红彤彤变成绿然然。

    　　转变不是特别突兀，国企改革的概念只是小浪潮，不能缔造真正的大牛市。 

    　　大部分国企股，经历两天的涨幅，冲高回落倒也算正常，不显突兀。

    　　陆良也不着急行动，洗盘需要过程。

    　　他必须把戏做足，才会让他们相信，他已经被洗出去。

    　　接下来几个工作日，股价持续阴跌，直到突破9元的价位。

    　　这是陆良开演的价位。

    　　他开始抛售，每次抛售10手，又重新买入20手，悄悄新建底仓。

    　　只是明明持有的筹码不多，左手倒右手却导致换手率高得离谱。

    　　最近几日，平均都在17%左右。

    　　「有股东锁仓了。」

    　　得出这一结论，陆良神色凝重。

    　　股东锁仓，要是跟李建林和吴俊乐毫无关系，打死他们俩，陆良都不信。 

    　　陆良思索片刻，也洞悉他们的计划。

    　　得知国企改革，撺掇股东锁仓，以最少的资金撬动最大的行情。

    　　40-50元，大概是第一波行情尽头，他们不敢玩太大，否则证监会会盯上他们。

    　　108元的最高位，应该已经脱离他们的控制，由市场的散户游资机构推动的结果。

    　　陆良思绪乱飞，不知不觉间，已经完成了仓位重建。

    　　股价8.75元，跌幅-4.55%。

    　　他持仓六万五千多手，成本9.5元，投入资金6200万。

    　　一手亏损75元，帐上浮亏489.7万。

    　　「舍得舍得，有舍，才有得，现在应该相信我被洗出去了吧。」

    　　陆良嘴角上扬，使出一招苦肉计，假装不堪重负，只能割肉离场。 

    　　但李建林和吴俊乐出乎预料的警惕，并没有采取下一步行动。

    　　接下来几天也是如此，跌跌不休，似乎还不相信，陆良已经被洗出去。

    　　陆良也不着急，彻底锁死仓位。

    　　起码在股价飙升到30元之前，

    　　他是不会有任何举动。

    　　……

    　　这天是周四，午餐过后，陆良收到孟常坤海钓的邀请。

    　　在一一看无一错版本！

    　　「两点出发？可以！」

    　　忙了小半个月。

    　　一波三折，总算完成建仓。

    　　陆良正想着给自己放个假，实在没有理由拒绝孟常坤的邀请。

    　　想到下午还有苏婉玉的补课，又给她打了个电话，告诉她今天不用过来。 

    　　每个工作日一节课，或者是两节课，一开始预订的20节课也几近尾声。

    　　跟着孟常坤离开大厦之前，陆良又让陈锦纯在网上再下单50节课。

    　　主要想继续学英语，昨天苏婉玉测试了一遍，陆良考了99分，如果100是满分，他自然可以毕业，但满分是710分。

    　　国家统考的四级英语考卷，

    　　起码要有425分才能算是及格。

    　　培养感情只是顺带，有最好，没有陆良也没有强求，苏婉玉的性子太慢热。

    　　就算相处20节课，两人的关系也只能算普通朋友，还算不上熟悉。

    　　不过现在除了教学，他们也会聊一些生活琐事，比如得知苏婉玉没有男朋友，上次情绪低落，是因为跟闺蜜吵架。

    　　…… 

    　　下午两点，阳光明媚，天气晴朗。

    　　孟常坤的海钓装备齐全，反观陆良两手空空，什幺都没有，只带了个人。

    　　于是两人决定先去往渔具店，陆良花了十来万买了一套渔具。

    　　不买对的，只买贵的，

    　　主打一个差生文具又多又好。

    　　去往码头之前，陆良还在想，会不会邀请一群美女，上船还要上交手机的那种。

    　　玩玩俄罗斯转盘，人体盛宴之类。大开银趴，所谓钓鱼只是一个借口。

    　　结果，是他想多了。

    　　两层半的小游艇，船上只有一个女的，还是负责做饭的大妈。

    　　按照孟常坤的说法，女人上船只会吐，又不需要她们帮忙打窝，苦着一张脸，看着都心烦，今天是正儿八经的出海钓鱼。 

    　　陆良顿感兴致缺缺。

    　　但来都来了，总不能掉头就走吧。

    　　下午三点出海，航行一个半小时，成功抵达第一个钓点。

    　　先钓点沙丁、黄花鱼做饵，晚上又去远海钓炮弹、金枪鱼。

    　　一头重达几十斤的大海鱼，在海里爆发出上百斤的力量，动辄要溜几十分钟，运动量不比在健身房少。

    　　深夜又去往带鱼的栖息海域，一条条光亮的不锈钢，钓上来直接斩断，下锅油煎，味道极其鲜美。

    　　陆良从一开始的兴致缺缺，到最后的依依不舍，继打网球之后，又爱上了海钓。

    　　直到第二天凌晨，趁着夜色回到魔都。

    　　两人去佘山会馆，蒸个桑拿按个摩，好好缓解一整天的疲惫。

    　　未来三个工作日，特力A跌破8元，李建林和吴俊乐也确信陆良被洗出去。 

    　　六月底，他们开始实施计划，两家共有24个交易帐户，开始收集市场的筹码。

    　　七日买入量占全部成交量的一半，散户抛多少，他们就接手多少。

    　　7月5日，两家帐户合计持有股份占市场流通股9.5%，刚好卡在举牌线之内。

    　　只要大股东不出来，这个市场就由他们说了算，能够有效的控制股价涨跌。

    　　他们通过旗下多个帐户，左手换右手，制造市场交易火热的假象。

    　　7月5日-7月12日间，

    　　五个交易日平均交易量超5亿。

    　　股价节节攀升，一天七八个点的涨幅。

    　　没有封板，但胜似封板。

    　　接连多日，登上龙虎榜。

    　　吸引大量散户慕名而来，进一步推动股价的上涨。

    　　(本章完)

 第62章 零和博弈 

    　　第62章 零和博弈

    　　7月15日，周二。

    　　也是陆良锁仓的第17天。

    　　他持有的六万五千多手，不知不觉已经价值一亿九千多万。成本价9.5元，当前股价29.23元，每一手净赚1973元。

    　　「也该准备跑了。」

    　　如果陆良的筹码只有一两百万，他肯定会等到45元左右再套现。

    　　因为资金量小，想什幺时候跑，就能什幺时候跑，来去自如。

    　　但现在，他拥有近两亿的筹码。

    　　而且还得知，特力A的盘口，没有他一开始以为的那幺大。

    　　只是机构游资勾结大股东，强制锁仓，造成盘口的流通量小，方便擡高股价。

    　　为了不让到手的利润又吐出去，陆良必须从30元开始，陆续减少持仓。 

    　　7月16日，周三。

    　　特力A，开盘大涨7.55%。

    　　当前股价31.45元。


    　　所有人都以为今天要涨停，超脱大盘，走出独立行情。

    　　包括李建林和吴俊乐也是这幺认为。

    　　他们持有近22亿的筹码，需要把股价拉高更高，才方便大量出货。

    　　没曾想，刚投入五千万资金，本该涨停封板的特力A，股价一直在31.5元徘徊。

    　　直到下午收盘，也无法涨停封板，五千万资金就好像石沉大海。

    　　「应该是有小股东在套现。」

    　　「明天，明天一定能封板。」

    　　李建林和吴俊乐脸色难看，却不得不出言安慰对方。 

    　　他们谋划了半年，又潜伏了半月，亲手缔造出这波行情。

    　　他们宁愿相信有股东不讲武德，也不愿相信被人摘了桃子。

    　　两家共持有28亿资金，目前投入了22亿，已经没有回头路。

    　　这笔钱，他们个人顶多占15%，剩下都是来自珠三角的达官显贵。

    　　那些大佬的钱，没有那幺好拿。

    　　此战，他们只能赢，绝对不能输。

    　　另外一边，陆良观察几天龙虎榜。

    　　得出今天只要卖出量低于4850万，就不会在上面显示名字。

    　　他卡得刚刚好，在31.45元价位抛售一万四千手，套现4403万。

    　　总投入6200万，还差1800万就能回收本金。

    　　另外还持有51300手，总价值1.61亿，只要出货顺利，应该能赚1.4亿左右。 

    　　接下来两天，陆良没有把事做绝，每天只抛售三四千万，尽可能不要影响行情。

    　　这只是第一波行情，后续还有第二波，第三波，直到股价攀升至108元。

    　　现在把鸡杀了，后面也下不了蛋。

    　　陆良很小心，但百密一疏。

    　　只计算了首日不要登上龙虎榜，却忽略了龙虎榜三日的总流出资金。

    　　7月18日，周五，下午五点十五分，深交所公布三日龙虎榜。

    　　特力A再次上榜，浦南路88号，三日净流出资金1.28亿，高居榜首。

    　　消息一经公布，就像颗深水炸弹，直接炸翻了国内的金融圈。

    　　最近半个月，特力A市场情绪火热，已然成为国企改革概念的龙头股。

    　　多方势力都在关注个股的情况，自然也知道中鑫富盈跟福田路12号在坐庄。 

    　　可是现在，名不见传的浦南路88号，像是成为最后摘桃子的那个人。

    　　游资是人，

    　　机构也是人，

    　　只要是人就会有好奇心。

    　　大批吃瓜群众，纷纷致电询问好友，又或者调出过去30日的交易明细。

    　　他们想知道，浦南路88号是隐藏在暗处的第三位庄家，还是中鑫富盈和福田路12号被人摘桃子。

    　　通过30日交易明细，他们很快就得知一个令人咋舌的真相。

    　　真被人摘桃子了。

    　　浦南路88号第一次现身龙虎榜，还是上月中旬，那个时候行情还没有发动。

    　　自那天以后，进入很长时间的阴跌。

    　　懂行的人都看出，当时在洗盘，李吴两家想把88号洗出去。 

    　　结果88号假意被洗出，其实在蛰伏。

    　　李吴在不知情的情况下，发动行情。

    　　大户屠龙，坑杀庄家，潇洒离场，如此喜闻乐见的情节，让人怎能不爱。

    　　与此同时，浦南路88号陆良的名字，第一次映入各大游资机构的眼帘。

    　　同一时刻，由苏婉玉监督，陆良正在进行第四次英语四级模拟考。

    　　经过45节私教课的学习，这一次，陆良取得340分的好成绩。

    　　虽然还没有达到425分的及格线，但已经能见到希望的曙光。

    　　陆良拿起试卷，笑眯眯说：「苏老师，估计下次模拟考，你就要履行承诺了。」

    　　上周，学到第33节课，进行第三次模拟考的时候，他就想邀请苏婉玉共进晚餐。

    　　在一一看无一错版本！ 

    　　苏婉玉拒绝了，但没有完全拒绝，说等他过了425分，再由她请陆良吃晚餐。

    　　「还有85分，能不能过还不一定呢。」

    　　苏婉玉眉眼如画，一脸傲娇，已然没有最初相识的冷淡。

    　　陆良温文儒雅，风度翩翩，还有同龄人所不具备的成熟与稳重。

    　　年纪不大，事业有成，独处45小时，确实略有好感，她也不想欺骗自己的内心。

    　　陆良笑着打趣：「我怎幺觉得这次考试特别难，你是不是悄悄上调了难度？」

    　　「陆老板，你可以质疑我的教学能力，但绝对不能质疑我的人品。」

    　　起初陆良说俏皮话，苏婉玉只能红着脸沉默，但现在她也学会了反击。

    　　「都说眼睛是心灵的窗户，可是伱眼镜那幺厚，让我看不清你的人品。」 

    　　陆良一直希望苏婉玉摘下眼镜，她长得真的很好看，只是被眼镜封印了颜值。

    　　540度的厚镜片，大眼睛都快变成豆豆眼，何况黑框还盖住了三分之一的脸。

    　　苏婉玉红着脸，正不知该如何回应，忽然陆良的手机响了。

    　　「你先忙，我去下洗手间。」

    　　她匆匆跑出办公室，全程低着头不敢看陆良的员工，总觉得他们都在看她。

    　　陆良忍俊不禁，接通电话，赵海生急忙说：「陆总，有很多人打听您的消息。」

    　　「打听我的消息干嘛？」陆良疑惑，还不知道他登上龙虎榜净流出资金的榜首。

    　　「要不您看看深交所公布的龙虎榜？」赵海生一时语塞，不知道该怎幺回答。

    　　陆良打开电脑，看到浦南路88号高居榜首，顿时恍然：「你们怎幺说？」 

    　　「陆总，这点请您放心，我们对客户的帐户信息绝对保密。」

    　　赵海生赶忙打包票，要是陆良的仓位泄露，他提头来见。

    　　只是除了帐户信息，陆良的个人资料，恐怕已经人手一份。

    　　有很多人还通过他，想联系陆良，想约陆良出来见个面。

    　　「说我没空，都回绝了吧。」

    　　陆良点燃一根香烟，面露思索。

    　　三日龙虎榜，确实是他疏忽了。

    　　不过无伤大雅，早出名，晚出名，反正都要出名。

    　　现在关键是李建林和吴俊乐，这两人应该是恨死他了。

    　　三日净流出资金1.28亿，傻子都知道下周会是什幺行情。

    　　不可避免造成踩踏式出货，能不能扶大厦之将倾，挽狂澜于既倒，操作、资金缺一不可。 

    　　「这下子是得罪惨了喽。」

    　　「不过投机市场，不就是这样嘛，你不亏，他不亏，那我怎幺赚钱？」

    　　金融的本质就是零和博弈，有人赚，肯定就有人亏，财富不会无端端的产生。

    　　陆良很快说服自己，不过他不确定李吴有没有骑士精神，又会不会愿赌服输。

    　　他打电话给孟常坤，得知他在楼上的办公室，陆良说：「那我现在过去。」

    　　出门刚好遇到了回来的苏婉玉，陆良匆匆留下一句话：「今天就先上到这吧。」

    　　一次失败的婚姻，让他认清，感情是最不靠谱的东西，哪怕曾经的山盟海誓，也会被时间磨灭，也会被柴米油盐击败。

    　　只有事业和财富才是永恒。

    　　(本章完)

 第63章 抻！抻得越久，赚的越多 

    　　第63章 抻！抻得越久，赚的越多

    　　「陆老弟，什幺事，这幺匆忙？」

    　　孟常坤面露笑意，冲泡工夫茶。

    　　烟灰缸架着一根刚点燃的雪茄，手掌扇着烟雾，闻着雪茄的香味，一副泰然自若的样子。

    　　下一秒，听到陆良的话，刚入嘴的茶都喷出来，自语道：「妈的，这水有点烫。」

    　　孟常坤脑袋有点晕，一个多月，赚了一亿多，还可能会害别人亏损十来亿。

    　　「陆老弟，你还真是不鸣则已，一鸣惊人呐。」他惊叹不已，啧啧称奇。

    　　得知陆良的顾虑，孟常坤非常严肃：「在商言商，现在是法治社会，只动脑子，不流血。」

    　　如果亏钱就要报复，社会不就乱了套，毕竟再有钱的人，也是血肉之躯。

    　　何况在股市亏钱，别说是十几亿，就算是几百亿，也得老老实实的愿赌服输。 

    　　这是红线没人敢触碰，那些动不动喊打喊杀都是几十万的小生意人。

    　　就比如说他，要是亏损一两百亿，肯定过的比现在还滋润。

    　　逢年过节，那些被他欠钱的人都要上门送礼，打个喷嚏，也为他全身检查。

    　　因为人活着，就只是帐面上的浮亏，死了就只能强行平帐，变成实际亏损。

    　　李建林和吴俊乐也是同理。

    　　就算他们把20多亿亏的一毛不剩，也不会死，顶多是下半辈子慢慢还债。

    　　当然陆良也要小心，他们这次吃了这幺大亏，以后肯定会想办法狙击他。

    　　「不过你也不用担心，还是那句话，在商言商，大概是泼泼脏水，举报一下你的公司，又或者举报操作违规之类的。」

    　　听到孟常坤这幺说，陆良松了口气，他有钱不久，一些规则，还是得请教老前辈。 

    　　只要没有生命安全，举报、陷害、泼脏水，他倒不在乎，因为知道对方不敢。

    　　李吴两人内幕交易，违规操作在先，要是举报陆良，他们大概也会东窗事发。

    　　孟常坤好奇，忍不住旁敲侧击：「该不会是我上次委托伱的那5000万吧？」

    　　陆良笑着点头：「不过还有几千万，暂时套现不了。」

    　　一亿的本金，每人五千万，他也没想过要贪墨。

    　　老孟无论在公事，或者私事，都帮了他很多忙，还允诺赚了分他一半。

    　　75%收益都是陆良的，他要是贪墨，恐怕就有点不当人了。

    　　「这来钱也太快了吧。」

    　　孟常坤恍惚，哪怕只有25%收益，也有三千万。

    　　他投了五千万，一个月不到赚三千万，这他妈比抢钱还快。 

    　　毕竟可是五千万，而不是五百万，资金量越高，收益率越低。

    　　就好比股市的十倍妖股，那些做庄、做局的顶多就赚个三五倍，可能更少。

    　　因为大资金撤退的时候，势必会影响市场的行情，也会吐出一部分到手的利润。

    　　除非有人接盘，比如这次的陆良。

    　　「也还好吧。」陆良不以为然，如果他能吃满这波行情，保守有300%的收益率。

    　　「陆老弟啊，在我看来，外面那些所谓的狗屁股神，都不远不如你。」

    　　「坤哥，言重了，我就是运气比较好。」

    　　「运气也是实力的一部分。」

    　　真不是孟常坤在恭维，以陆良现在的赚钱速度，资产超越他只是时间的问题。

    　　两人闲聊之余，陆良收到陈锦纯打来的电话，她说有人打电话到公司想来拜访他。 

    　　「抻！抻得越久，赚的越多，以后的权力也就越大。」孟常坤善意提醒，现在的陆良就像一家小有名气的草创企业。

    　　很多人都想进行天使投资，从而拿到珍贵的原始股份，就跟他之前一样。

    　　只是他们不清楚陆良是运气好，还是真的有实力。所以在许诺破天富贵的同时，也会定下严苛的条件。

    　　最好的处理办法，就是用实际行动，改变那些人对他的观念。

    　　把运气好，变成真正的实力。

    　　「你也不用担心拒绝会得罪他们。」

    　　孟常坤顿了顿，满眼不屑：「资本都唯利是图，只要能为他们赚钱，就算给他们几个耳光都行。」

    　　陆良了然，又请教了几个问题之后，告辞孟常坤，回到楼下公司。

    　　六点出头，大部分人都下班回家，只剩下陈锦纯百无聊赖，趴在桌上写写画画。 

    　　「陆总，您回来啦。」她是陆良的助理，只要陆良没下班，她也不能下班。

    　　「刚刚都有那些人打电话过来？」

    　　陆良询问，他打算一一致电回访。

    　　买卖不成仁义在，现在不会合作，不代表以后也不会合作。

    　　表面功夫还是要做到位，也好给别人留下一个好印象。

    　　「富盈的刘总，财亿的张总……」

    　　陈锦纯一口气念了七八个名字，以及他们所代表的公司。

    　　在一一看无一错版本！

    　　陆良拿起资料，跟孟常坤猜测一致，都是一些规模不大的资产管理基金公司。

    　　按老孟的说法，现在联系他的人，都是抱着捡漏的想法，有实力的大佬还在观望。

    　　这个世界从不缺少天才，也不缺少所谓的点金圣手，只有经过市场考验，且活下来的人，才有资格得到他们的礼遇。 

    　　陈锦纯又说：「对了，陆总，还有中鑫富盈的李经理，他一连打了三个电话，希望您收到消息，立即回电。」

    　　「李建林？」陆良惊讶不已，见到陈锦纯点头，他沉吟片刻说：「我知道了。」

    　　回到办公室，陆良思索良久，还是给李建林打去电话：「您好，我是陆良。」

    　　他想知道对方葫芦里卖什幺药？

    　　「陆总，好手段，上个月21号，当时您应该是在重建底仓吧。」李建林神态自若。

    　　从已知结果逆向推演，很容易得知，陆良当时的操作手法，并对此赞不绝口。

    　　陆良愣了愣神，也笑着说：「李经理，您太过奖了，当时在挑股票的时候，我发现特力A的走势有点奇怪，所以留了一手，没想到还真有意外收获。」

    　　两人虽然没见过面，也是第一次谈话，但就像老朋友一样，聊着彼此的操作手法。 

    　　渐渐地，李建林切入正题，他叹气道：「陆总，您这次可把我们害惨了。」

    　　陆良收敛笑意，轻声说道：「所以，您是来兴师问罪的？」

    　　「不不不，陆总，你千万别误会，技不如人，我们愿赌服输。」

    　　李建林生怕陆良误会：「只是我们套了不少资金在里面，需要您帮忙擡一手。」

    　　他又补充说：「这个忙不白帮。」

    　　陆良：「哦？愿闻其详？」

    　　李建林说：「据我们调查，您应该还有两万多手在里面吧。」

    　　陆良笑眯眯问：「真调查清楚了吗？」

    　　他确实剩下两万多手，打算作为底仓，等待下次行情发动，但不可能当面承认。

    　　「无论多少都好，这波行情，我们会做到50元以上。」 

    　　李建林笑了笑，知道陆良在扯大旗，但并没有戳破陆良的谎言，沉声说：「如果您要离场，提前跟我们说一声就行。」

    　　他们错在太自信。

    　　如果在行情发动前，让大股东帮忙调查流通股名单，也不至于这幺被动。

    　　但现在，也还没有到不能挽回的余地，提前是后续陆良不再捣乱。

    　　两万手，200万股，现价6500万。

    　　说多不多，说少也不少。

    　　如果下周一，陆良不计后果的砸盘，那幺这个局就彻底毁了。

    　　为此，他们愿意再帮忙擡一次骄子，最高位的时候让陆良先跑。

    　　「李经理，您的好意我心领了。」

    　　陆良沉吟片刻，补充说：「很抱歉，我非常看好特力A的未来，打算长期持有，今天先这样吧，我还有事就先挂了。」

    　　(本章完)

 第64章 都是师傅教得好 

    　　第64章 都是师傅教得好

    　　与此同时，深镇福田。

    　　李建林放下手机，眉头紧锁，思索着陆良最后一句话的意思。

    　　吴俊乐着急问：「那家伙怎幺说？」

    　　「他说他看好特力A，想长期持有。」

    　　「看好？长期持有个鬼，我看他就是要想更多。」

    　　吴俊乐愤愤不平，李建林摇头，持不同意见：「大概是不想跟我们掺和吧。」

    　　陆良跟他们不同，赚的钱干干净净，一旦同意他们的条件，就会涉及操控股价。

    　　万一东窗事发，他们把陆良爆出来，轻则警告，重则处以获利金额的几倍罚金。

    　　如果他是陆良，大概也不会同意。

    　　「会不会是在诈我们？」 

    　　吴俊乐皱眉，情绪逐渐冷静。

    　　特力A，现价32.5元，一旦股价涨到50块，每一手就能多赚1750元。

    　　据他们调查，陆良持有两万手，现价6500万，到时就会变成一个亿。

    　　如果等到他们出货完毕，6500万可能就变成4000万，或者更少。

    　　其中的差价起码有6000万。

    　　他不信，陆良会不动心。

    　　「周一看情况再说吧。」

    　　李建林眉头紧锁，也知道吴俊乐的担忧不是没有道理，但只能先相信。

    　　另外一边，陆良也给刚刚致电询问的人，一一回电。

    　　「张总……擡爱了，暂时还没有这方面的计划。」

    　　「刘总……以后有计划，一定在第一时间联系您。」 

    　　「郑总……下次来魔都我做东，咱哥俩要好好一杯。」

    　　结束电话，陆良长呼一口气。

    　　走出办公室，他看到陈锦纯趴在桌上打瞌睡，轻敲桌面：「口水都流出来了。」

    　　陈锦纯噌的一下站起来，睡眼惺忪，擦嘴角不存在的口水：「陆总，您要下班了？」

    　　陆良嗯了一声，拿起车钥匙离开公司，留下陈锦纯独自关门上锁。

    　　二本院校毕业，跳过实习期，拿到上万工资，这些是她应该做的。

    　　晚上七点多，陆良回到家里，刚进门就闻到菜饭的味道。

    　　保姆刘姨说：「陆先生，李小姐说今晚不回来吃饭了。」

    　　「刘姨，我先去洗个澡。」

    　　陆良微微点头，径直去往浴室。 

    　　上周帮李曼丽组建了工作室，也让她搬出去住，方便跟同事们相处。

    　　起初他们是在家里拍摄素材，但陆良不喜欢住的地方，天天人来人往。

    　　于是就在魔都西郊租了栋别墅，给她们当工作室，顺便给员工提供住宿。

    　　平日李曼丽基本都待在别墅，拍视频做直播，有时会回来吃饭，有时不会。

    　　陆良的一日三餐，以及家里的卫生，就请了一位专业保洁和煮饭阿姨。

    　　「刘姨，今天这酸菜肥肠不错。」

    　　陆良赞不绝口，很满意刘姨的厨艺。

    　　自从李曼丽搬出去住，他再也不用吃那些看起来好看，但不算好吃的东西。

    　　刘姨在厨房收拾卫生，扭头笑容满面：「陆先生，您喜欢就好。」

    　　用餐期间，陆良接到刘明轩的电话，问他今晚有没有空，出来喝点。 

    　　「行，那我现在过去。」陆良听出他的心情不太好，也就没有拒绝。

    　　饭吃到一半，拿起车钥匙，直接出门，来到市区的一家中档小区。

    　　刘明轩跟陆良不同，他是计算机专业，十年前的大专生，还是很有含金量。

    　　毕业后来到魔都，进了家中型网际网路企业，负责开发网站和后期维护。

    　　也算是吃到第一波网际网路红利的人，也早早就在魔都落户买房。

    　　只是这货，高中被渣女玩弄感情，据说写了封情书，被女方公开朗读嘲笑，自那以后就往骚浪贱的道路，狂奔不止。

    　　「卧槽，你是要上天吗？」

    　　见到兰博『大野牛』，刘明轩瞪大眼睛，像抚摸情人肌肤那样，抚摸车漆。

    　　「别告诉我，这辆也是你租的。」 

    　　很快，他把注意力转移到陆良身上，想看看这位十几年的老友，有没有被人夺舍。

    　　租车也分车型，轿车是最多人租赁，其次就是跑车，SUV车型基本没人出租。

    　　何况还是兰博野牛，他敢打包票，全魔都找不出三个愿意出租野牛的车主。

    　　陆良淡然一笑，刚想开口，刘明轩摆手制止：「别说，我怕接受不了。」

    　　「良哥，让我开开呗。」他脸上露出谄媚的笑容，做出自认为可爱的表情。

    　　「拿去拿去。」陆良被恶心到不行，赶忙交出车钥匙，走到副驾驶位。

    　　「这车要是停在上影门口，我都不敢想今晚要吃多少蓝色小药丸。」

    　　刘明轩抚摸着方向盘，轻轻一脚，顿时感觉到澎湃的动力。

    　　他面露痴迷，不禁赞叹：「不愧是全球最牛逼的SUV。」 

    　　在一一看无一错版本！

    　　「别露出那副死样，到底什幺事？」陆良一脸嫌弃。

    　　刘明轩突然又萎了：「找个地方喝点，且听我慢慢道来。」

    　　「那就去外滩吧，那边有家音乐吧好像很不错。」

    　　陆良刚刚过江的时候，看到外滩新开一家音乐吧，氛围好像很不错。

    　　他帮刘明轩指路，来到NaN酒馆，订了个临江的位置。

    　　环境优美，江风宜人，

    　　凉风阵阵，吹散夏日的闷热。

    　　一位年轻貌美的女孩子，坐在舞台上，弹着吉他，唱着民谣，很有小资氛围。

    　　陆良点了一打百威淡啤，小吃若干，两人都喝不惯洋酒，啤酒更符合口味。

    　　刘明轩吨吨吨就是两瓶下肚，一抹忧愁瞬间浮现在脸上。 

    　　不知为何，陆良有种想笑的冲动：「朋友，请说出你的故事吧。」

    　　刘明轩狠狠瞪了一眼，讲起上个月，有个老家亲戚朋友的女儿，毕业想过来魔都找工作，于是托他帮忙照顾……

    　　「于是伱就照顾到床上去了，还弄出了人命？」

    　　陆良一脸嫌弃，听到了开头，就猜到了结尾，也没有再听下去的欲望。

    　　「你是我肚子的蛔虫吗？」

    　　刘明轩一脸震惊，好不容易酝酿出来的情绪，也突然被中断。

    　　「你这幺畜，也不是一天两天的事，我是今天才认识你吗？」

    　　陆良托着下巴，欣赏路边的美女，外滩女菩萨，质量很高，也很大方。

    　　人都是复杂的多面体，作为朋友，刘明轩没的说。

    　　当初不仅借钱给他买房，婚后跟老婆吵架，陆良也会去他家里借住几天。 

    　　但作为男人，陆良不好发表意见，只能庆幸他跟女方没有任何关系。

    　　刘明轩挠挠头，又喝了半瓶酒：「那女孩的家在我家隔壁村。」

    　　「那你完犊子了。」

    　　陆良幸灾乐祸，看到几个身穿百褶裙的高挑美女。

    　　招手唤来清吧服务员，为她们那桌买单，举起酒瓶敬她们一杯。

    　　刘明轩震惊，瞪大眼睛：「你什幺时候浪成这个鬼样子了？」

    　　陆良拱手笑道：「都是师傅教得好。」

    　　眼见，百褶裙美女要过来，他用脚踢了下刘明轩，示意他别乱说话。

    　　美女端着酒杯，满面笑意：「帅哥，你这是什幺意思？」

    　　刘明轩头也不回老神在在，突然冷不丁说道：「我要结婚了。」 

    　　陆良瞪大眼睛，突然被酒呛到，连忙朝着美女说：「不好意思，认错人了。」

    　　美女笑盈盈：「帅哥，我叫玲玲，你这搭讪的套路好老哦~」

    　　「真认错了，单买都买了，也无所谓。」

    　　陆良淡然一笑，摆手驱赶：「你可以先离开吗？我们还有点事情要谈。」

    　　美女脸色逐渐僵硬，一言不发转身离开，回去跟同伴对着陆良指指点点。

    　　陆良满不在乎，扭头看向刘明轩：「真的假的？想好了吗？」

    　　毕竟跟好朋友的终身大事相比，美女佳人都是红粉枯骨，过眼云烟。

    　　(本章完)

 第65章 大有可为 

    　　第65章 大有可为

    　　「老家的人都知道了。」

    　　「我爸妈前几天还过来一趟，上演一出三娘教子，下午我才把他们送回去。」

    　　刘明轩述说心中惆怅，他知道窝边草不能乱吃，但那女孩长得好像他的初恋。

    　　「初恋你懂吗？英雄难过美人关，美人不一定要长得有多美，关键是触及内心。」

    　　刘明轩振振有词，陆良脸色渐黑：「你是个屁的英雄，不就是惊虫上脑，说的那幺高大上。」

    　　「你不懂，我不怪伱。」

    　　刘明轩摇头晃脑，举杯敬明月：「我的青春啊~还是要结束了。」

    　　「有什幺要帮忙的吗？」陆良喝着酒，强忍着扇他一巴掌的冲动。

    　　「今晚陪我一醉方休。」 

    　　刘明轩虽然有房没车，但家里老头爆金币，打算给他买辆二十来万的小汽车。

    　　彩礼嘛，在他们老家象征大于实际，几万块就够了，他还有点存款。

    　　唯一遗憾大概是陆良，好不容易等到兄弟发财，结果却不能陪他策马奔腾了。

    　　「良啊，我最放心不下的就是你。」

    　　半打啤酒下肚，刘明轩有点喝多了。

    　　陆良忍不住笑了：「你人还挺好的哦。」

    　　「那是必须的，做兄弟在心中。」

    　　刘明轩胸脯拍的砰砰作响，情到浓时跑到台上，抢了女孩子的话筒，唱了一首谭咏麟的《朋友》。

    　　繁星流动，和你同路

    　　从不相识，开始心接近

    　　默默以真挚待人……

    　　正是你~~

    　　台下，陆良露出笑容，举杯回应：「祝你幸福。」

    　　他的婚姻不幸福，刘明轩是他的好友，他愿意相信还有幸福婚姻的存在。

    　　当晚两人喝了两打，直到深夜。

    　　陆良很开心，大手一挥，宴请全场，为朋友踏入即将婚姻殿堂而践行。

    　　……

    　　7月21日周一。

    　　新的一周，第一个交易日。

    　　仿佛不受过去三个工作日，净流出1.28亿资金的影响，特力A开盘强势封板。

    　　李吴两人左手倒右手，制造出庞大的交易量，继续营造出市场交易火热的景象。

    　　同时也全神贯注紧盯市场，生怕半路杀出个陆良，那样他们真就死无葬身之地。 

    　　与此同时，一艘豪华游艇从魔都正下方的金沙码头缓缓驶出，准备南下去往明州。

    　　陆良不想跟李吴两人掺和，为了避嫌，打算出去玩几天，好把自己置身事外。

    　　孟常坤得知，顺便叫上吴天正，拉上他公司模特队，三男六女扬帆起航。

    　　「舍得吗？」

    　　孟常坤趴在甲板上，晒着日光浴。

    　　面前摆放着一部平板电脑，上面显示特力A的今日行情，涨停37.75元。

    　　他知道陆良还持有两万手，也听说李建林曾找过陆良，愿意帮他擡轿。

    　　也正是因为如此，孟常坤才愿意陪陆良上船，不然大可叫吴天正陪他就好。

    　　「有些钱能赚，有些钱不能赚。」

    　　陆良戴着墨镜，躺在甲板上，两位性感高挑的比基尼美女正在帮涂防晒霜。 

    　　不可避免起了生理反应，悄无声息支起小帐篷，惹得两位高挑美女掩嘴娇笑。

    　　孟常坤帮了他很多忙，但两人合作大于感情，陆良不会因为他的言论，而改变自己的想法。

    　　他能接收到未来的讯息，没必要为了这点蝇头小利，而去触犯法律，得不偿失。

    　　孟常坤欲言又止，看出陆良很有原则，也就不再劝说：「走咯，去泡会海水。」

    　　他突然抱起身边美女，顺着游艇的充气滑梯，伴随着欢声笑语滑入大海。

    　　见状，陆良嘴角微翘。

    　　孟常坤虽然愿意帮他，但始终都想着更进一步，掌握更多的话语权。

    　　如不出意外，这次过后，他以后不会再有这种想法了。

    　　陆良扭头看向美女后背的蝴蝶结，突然一把扯开，大白兔瞬间跳出来。 

    　　美女羞怒，娇嗔怒瞪。

    　　甲板顿时响起欢声笑语，喜乐祥和。

    　　接连几日，特力A多次登上龙虎榜，不是涨停，就是在涨停的路上。

    　　盘中多次上演天地板，地天板，突出一个捉摸不定，妖气横生。

    　　股价一路高涨，屡屡破历史新高，吸引市场大量散户争相买入。

    　　多日暴涨，证监会按照惯例发出警告，提醒投资者存在风险。

    　　只是大盘处于阴跌期，跌破3700点，整个市场民怨渐起。

    　　「老肖，你妈妈喊你回家吃饭，别出来蹦跶了。」

    　　「跌的时候没见发出你们警告，一涨就来了。」

    　　「老子信你个邪！」

    　　散户根本不买帐，证监会越是警告，他们就越是要买。 

    　　在一一看无一错版本！

    　　妖股波动大，利润高，哪怕最后被坑杀掩埋，也算站着死。

    　　反观那些蓝筹股，大盘股，天天涨一两个点，跌又四五个点，就像钝刀割肉，堪称折磨，玩久了都会感觉人生无意义。

    　　而且也不需要证监会警告，因为散户都门清，是妖肯定会有落下帷幕的那天。

    　　妖股一旦落下帷幕，股价腰斩再腰斩，都是稀松平常事。

    　　但他们抱有庆幸，为什幺会是今天，难道不能是明天，或者后天。

    　　金融市场就是击鼓传花，每个人都不相信自己会成为最后的接盘侠。

    　　转眼来到本周最后一个工作日，特力A再次作妖，盘中上演天地板。

    　　该手法在这只股票，上演了好几次，最后总会破板拉升。 

    　　就像狼来了的故事，一次两次，散户或许会因为害怕被洗出去。

    　　可次数一旦多了，散户不仅不会认为是风险，还会认为是机遇。

    　　天地板，代表今天跌无可跌，但一旦上涨就是20个点的利润。

    　　散户们争相买入，

    　　三千万…五千万…

    　　一个亿…两个亿……

    　　大量资金疯狂流出。

    　　「地板套现，真有你们的。」

    　　出海玩了几天，陆良回到公司，时刻关注着个股行情。

    　　48.25元，应该是这波行情的最高位。

    　　李吴布局一个多月，终于迎来收网的这一天，他们正在大量出货。

    　　可以预料，接下来是止不住的跌停板，直到他们回收本金，重建仓位。 

    　　陈锦纯敲门而入，她拿出一份资料：「陆总，这是萌萌哒传媒的半月数据。」

    　　萌萌哒传媒是李曼丽的工作室，起初陆良不以为然，当是一笔可有可无的投资。

    　　直到工作室成立，全网发布，累计粉丝超200万，多家平台开出数百万签约费。

    　　其中还有首富之子，上个月刚创建的熊猫TV，注册资本仅有1000万，豪掷600万签约费，准备拿下未来三年的直播合同。

    　　签约费都是小钱，但这个行业，引起陆良的关注，随之是油管模式也映入眼帘。

    　　估值800亿美元，年利润2.4亿美元的油管，国内好像还没有一家这样的企业。

    　　油管是面向全球，但目前全球的注册用户只有7.8亿人，国内可是有14亿人。

    　　而且最近几年，4G信号，千元神机相继面世。 

    　　国内网际网路用户，呈指数级增长，截止今年6月份，网民数量已经超过6亿。

    　　如今线上购物正在取代线下购物，线上娱乐会不会有一天也会取代线下娱乐？

    　　足不出户就能欣赏到各地的风景，就比如陆良曾分析过李曼丽爆火的原因。

    　　人美、身材好、喜欢穿COS服，哪怕做菜都只是其次，关键是她有意炫耀，而暴露出来的富裕生活。

    　　过去几千年，普通民众对于权贵阶层的想像，一直停留在吃饭用金筷子，下地干活用金锄头，大家都是一个脑袋两只眼。

    　　只是有钱，还没有一个具体的概念，直到李曼丽的视频，揭开那神秘的一角。

    　　观众就像块海绵一样，贪婪的吸收着新的知识，也在向往着那种生活。

    　　「视频平台，大有可为！」

    　　深入了解之后，陆良得出这个结论，脑海中也有了个模糊的概念。

    　　(本章完)

 第66章 投资熊猫 

    　　第66章 投资熊猫

    　　「小陈，帮我约下王晓聪吧。」

    　　陆良了解王晓聪的过往，发现他在走一种很新的道路，有点像美利坚的卡戴珊。

    　　通过在社交平台大放厥词，特立独行，吸引大量吃瓜群众，凝聚个人品牌。

    　　就比如刚成立熊猫互娱，就不需要特意的宣传，他本人就是平台的代言人。

    　　无形中，不知道节省多少推广费。

    　　这位首富之子，起码不像表现出来那样没头没脑，只会喷人。

    　　陈锦纯点头，走出办公室，通过熊猫互娱的官网，联系到王晓聪的助理。

    　　自报家门，得知王晓聪目前在魔都，双方约定了见面的时间与地点。

    　　「下午两点半，滨江咖啡厅？可以。」 

    　　陆良最后再看一眼股市行情，一条宛如心脏停止跳动的直线。

    　　安安静静的躺在地板上，

    　　连一个小尖尖都没有，仿佛一滩死水。

    　　估计短时间内都不会破板。

    　　这一波，起码要从48元跌倒25元。

    　　陆良带上陈锦纯，去往滨江咖啡厅。

    　　见到了王晓聪，脑袋大脖子粗，除了个子不矮，跟万达老总长得真的很像。

    　　「王总，你好，我是陆良。」

    　　萌萌哒传媒的法人是李曼丽，也是天星投资全资控股的子公司。

    　　陆良是以天星投资控股人的身份，来约见王晓聪，洽谈直播合同。

    　　直播互娱，跟他认为的生活分享，两者的理念大不相同。 

    　　但生活分享，只是一个存在于陆良脑海中很模糊的概念。

    　　他不知道这条路该怎幺走，所以才打算先接触直播了解一下。

    　　「陆总，真是久闻大名，最近听朋友提及最多的就是你的名字。」

    　　王晓聪笑容满面，也在打量着陆良。

    　　如果在两周前，他大概不会跟陆良见面，哪怕陆良是萌萌哒传媒的实际控股人。

    　　但今时不同往日，上周浦南路88号截胡中鑫富盈与吴俊乐，狂卷1.28亿顺利出逃的事迹，已经在金融圈内广为流传。

    　　陆良也能算一号人物，值得交往。

    　　「晓聪，我们年纪相仿，就别学那些老辈人的假客套。」

    　　陆良笑容很有亲和力，发挥销售的才情以名相称，尽快拉进两人的距离。 

    　　王晓聪微微愣神，很快反应过来，好奇问道：「陆良，李小萌跟你什幺关系？」

    　　「我说是很纯粹的朋友关系，伱信吗？」陆良笑着反问。

    　　「我信，就像娱记经常诽谤我，明明我跟她们只是普通朋友，普通朋友一起喝个酒很正常吧？住在一家酒店也很正常吧？」

    　　「确实很正常。」

    　　两人相顾一笑，通过男人共同的爱好，建立了初步的友谊。

    　　渐渐地，也把话题聊到工作上，熊猫主打游戏直播，但王晓聪不甘心只做游戏。

    　　这些年，他混迹于电竞圈，也收购了只战队，算小有名气，游戏主播并不缺。

    　　但颜值区，还缺个台柱，他看中李小萌的潜力，想把她签到熊猫互娱。

    　　以后他们还会进军娱乐圈，打造一档线上网红综艺节目。 

    　　「陆良，不知道你有没有看过综艺，跑男的冠名费5.6亿，好声音11.3亿，最近几年综艺真人秀的吸金能力堪称恐怖。」

    　　王晓聪有意拉陆良入伙，讲起最近两年的真人秀收益，以及熊猫的战略目标。

    　　综艺真人秀只是第一步，他想打造一个泛娱乐文化王国，为该战略取名香蕉计划。

    　　「熊猫要是需要投资，你就言语一声。」

    　　陆良眼底闪过一丝错愕，没想到两人会想到一块去。

    　　小王的愿景很宏大，大概是想打造一个东方迪士尼的泛娱乐文化中心。

    　　他希望有人帮忙分摊风险，而陆良又希望通过投资互娱了解该行业。

    　　两人谈越投机，相见恨晚。

    　　三言两语之间，敲定了合作意向。

    　　陆良出资300万，持股15%，成为熊猫互娱仅次于王晓聪的第二大股东。

    　　后续来到熊猫总部，签署合同协议。

    　　「陆良，晚上有没有安排？」

    　　趁着工作人员去准备合同，王晓聪眉头一挑，脸上露出男人都懂的笑容。

    　　他是魔都各大夜场的常客，一周七天起码有四天晚上都泡在夜店。

    　　熊猫互娱多了位很有实力的股东，按照惯例也应该好好庆祝一下。

    　　「下次吧，待会我还有点事。」

    　　陆良全资控股萌萌哒工作室，李曼丽只有分成，没有股份。

    　　在一一看无一错版本！

    　　突然帮她换了个直播平台，也要先去跟她打声招呼。

    　　「没事，忙完再过来也行。」 

    　　王晓聪极力邀请，一个劲的诱惑，陆良今晚的场子会很嗨。

    　　陆良苦笑盛情难却：「到时候再说吧。」

    　　傍晚，离开熊猫互娱，他让陈锦纯自己打车回去，驱车来到西郊的别墅区。

    　　一整片都是独立带院的别墅，但基本都变成电商、直播或新媒体的工作室。

    　　这些行业都是轻资产模式，办公住房一体化，也能减少成本，增加员工凝聚力。

    　　陆良还是第一次过来，开着车在小区里都快迷路，最终找到116号的所在地。

    　　三层半的小洋楼，小院旁边就是车库，停着一辆大红色的保时捷718。

    　　李曼丽穿着黑白色洛丽塔长裙，撑着遮阳伞，宛如中世纪的贵族。

    　　自从组建工作室，配齐专业团队，她的视频质量得到大幅提升，大致分为两类，生活日常以及厨艺展示。 

    　　现在像是在拍摄日常vlog，不过也是演戏成分居多，毕竟正常人哪会这幺穿戴。

    　　「良哥，你总算来看我了。」

    　　见到陆良，李曼丽兴奋的丢掉雨伞，双手揽着陆良的脖颈，整个人都挂在他身上。

    　　「能不能别那幺毛糙，毕竟你现在也是当总经理的人。」陆良面露无奈，只好用手托着李曼丽的臀部。

    　　「我才不管咧，谁让你像是把我打入冷宫一样，好久好久都没来看我了。」

    　　李曼丽脑袋一撇，驱赶了助理和摄像，让她们回屋，别打扰他们的独处时光。

    　　一双细长的美腿，悬空摆动，述说着美腿主人内心的喜悦。

    　　「这不刚忙完就过来找你了。」

    　　陆良笑了笑，把李曼丽放下来，两人去往公园散步，顺便讲起给她换平台的事。 

    　　「熊猫我听过，但我打游戏好菜，一直都在白银徘徊。」李曼丽苦兮兮。

    　　「混一混，只要每月满足60小时的直播时长就行，以后B站就不要直播，但可以继续发视频，扩大影响力。」

    　　陆良又说：「三年600万的签约费，扣掉50%分成和个人税，你大概有240万。」

    　　「这幺多？」李曼丽瞪大眼睛，她以前根本不敢想像能赚这幺多钱。

    　　「很多吗？平均下来每年80万，每个月也就六万六，连房租都交不起。」

    　　陆良想起他住的房子，每个月的房租水电物业加起来都八万多。

    　　他现在买倒也是买得起，只是会抽空所有现金流，所以一直觉得没必要。

    　　李曼丽忍不住嘀咕：「这能一样吗？谁让你一个人还要住那幺大。」

    　　一年能赚八十万，她就可以给家里的爸爸妈妈盖新房子了。

    　　「放心吧，以后会越赚越多的。」

    　　陆良脸上露出笑容，李曼丽的性格咋咋呼呼，他还以为她一直都是这幺没心没肺。

    　　(本章完)

 第67章 出名要趁早 

    　　第67章 出名要趁早

    　　「还是交学费了。」

    　　深夜，陆良婉拒王晓聪的邀请。

    　　回到家里，静待凌晨的钟声响起，平平淡淡什幺声音都没有听到。

    　　不同上次投资ofo，还会传来摩拜的融资消息，这次就像石沉大海。

    　　「这幺说，陈瑞的长视频，难道才是未来市场的主流？」

    　　陆良打开粉色小电视，不管多少次，还是有点难接受咋咋呼呼，中二的视频内容。

    　　可是B站，基本都是这种，那些博主就像在哄小朋友，可是小朋友又有几个钱。

    　　陆良想了很久，都想不出所以然，索性暂时搁置一旁，走一步看一步。

    　　毕竟无论要投身什幺行业，都需要有足够的资金，才能为所欲为。 

    　　现在当务之急，还是应该搞钱。

    　　例如定个小目标，先赚他十个亿。


    　　隔日上午，陆良来到公司。

    　　唐彩蝶提交建议书，申请扩充人员，各部门最好新增一到两个。

    　　「可以，再招几个分析师。」

    　　陆良看向窗外，陈锦纯打着瞌睡，为了帮他找资料，昨晚估计又是忙到两三点。

    　　主要给她的命题有点宏大，调查市面所有视频网站，分析其中优缺点。

    　　其实陆良还想了解共享单车市场，但看她好像有点忙不过来，就没有提及。

    　　唐彩蝶看了眼在咬笔头的陈锦纯，露出会心一笑，又说道：「陆总，我们的办公场地好像有点小了。」 

    　　240平的面积，陆良的办公室和会议室就占了80平米。

    　　茶水间和卫生间，一些基础设施也占了不少位置。

    　　办公区域，只能容纳10-15个人，虽然扩招之后还是够用，但最好未雨绸缪。

    　　「重新去找吧，在附近找个大点的，省得以后搬来搬去。」

    　　陆良想起昨天参观熊猫互娱，注册资金只有1000万，但办公总面积近2000平。

    　　虽然万达的写字楼，但上周更新完工商信息，他们注册资金已经变成5000万。

    　　办公场地没理由比对方小。

    　　上午九点十五分，开始盘前竞价。

    　　有的股票还没开市，就已经结束，说的就是特力A。

    　　盘前交易十分钟，股价基本没变过，跌停价位直到开盘。 

    　　上午两小时交易的时长，一条直到不能再直的地板直线。

    　　陆良目前还持有两万手，哪怕使用机构的快速交易通道。

    　　平均三分钟才能成交几手，足以想像关在里面的散户该有多绝望。

    　　每天虽然七八百万的亏损，他倒也不着急出货，只是抱着试一试的想法。

    　　帐户可用资金1.45亿，本金7900万，两万手亏得毛都不剩，还有6600万收益。

    　　而且两万手，陆良也没想过要抛售，成本价只有10.6元，他打算作为底仓，等待下波行情的到来。

    　　不用交易的日子很无聊，陆良在网上高强度冲浪吃瓜，观摩王晓聪手撕国际范。

    　　国际范和大黑牛以『我们』公布恋情，大半个娱乐圈，乃至圈外人士都在祝福。

    　　只有小王在评论区留言：玩玩而已，有些圈子，不是想挤就能挤得进去的。 

    　　于是两人开始撕逼，国际范嘲讽小王有个好爹，小王嘲讽国际范是毯星。

    　　陆良吃瓜入迷，索性也注册了一个人的围脖帐户，为小王点赞评论。

    　　娱乐圈的纪检委没有那幺好当，基本是孤立无援，以一敌百。

    　　陆良是用本名，消息刚发送，小王就撤离撕逼战场。

    　　他在评论区留言：「是本人吗？」

    　　陆良回复：「是的。」

    　　「昨晚怎幺没来？」

    　　「在忙，走不开身。」

    　　两人旁若无人，把评论区当成私信。

    　　陆良的粉丝量也从个位数开始飙升，迅速突破一万大关，开始向十万迸发。

    　　毕竟王晓聪坐拥两千多万粉丝，还经常发手机，发红包，粉丝质量相当惊人。 

    　　网友们虽然不知道陆良是谁，但看两人交谈，应该是关系还不错的朋友。

    　　万一也是地主家的傻儿子，说不定粉丝一多，一开心，就开始乱发红包。

    　　关注一下，又不会少块肉。

    　　与此同时，

    　　陆良收到围脖运营经理的电话。

    　　他的粉丝量突破五万，可以跳过黄V升级为红V，询问他的信息与职业。

    　　也讲述成为红V之后，拥有专属标识、专属客服、专属推荐、专属权益等。

    　　「天星资本，陆良，职业就填天使投资人吧。」陆良答道。

    　　运营经理一愣，调出天星资本的资料，得知是注册资金5000万的行业大佬。

    　　在一一看无一错版本！

    　　语气也变得恭敬：「陆先生，请您稍等一两分钟，我们立即为您变更帐户信息。」 

    　　「稍后还有专属客服联系您，后续如有任何问题，都可以联系您的专属客服。」

    　　「好的，谢谢。」

    　　陆良听从客服的指引，等待两分钟，重登围脖帐户。

    　　平平无奇的风景头像，旁边多了个红色小v，简介也变成：

    　　天星资本创始人，天使投资人。

    　　「我滴天，这幺快就变红V了？」

    　　「投行大佬？求宠幸，求翻牌。」

    　　「我这有个项目，就差资金了。」

    　　完成实名认证，陆良的粉丝量也迅速突破十万大关，后台私信也是五花八门。

    　　这届网友是真敢说，也真敢做，性感写真直接发送，但更多的是寻求投资。

    　　陆良想了想，发送第一条动态：「初到贵宝地，按照惯例就先抽个奖吧。」 

    　　「6楼66楼666楼6666楼，8楼88楼888楼8888楼，每楼一部新款苹果手机。」

    　　他深思熟虑之后，

    　　觉得王晓聪的路线可以参考，如今是网际网路时代，名气大，总归不是坏事，虽然会受到公众监督，同样也会受到公众保护。

    　　动态一经发送，粉丝量、阅读量、评论数，呈指数级上涨。

    　　一次性就送出八部苹果手机，网友们猜测的没错，人以群分，地主家的傻儿子，认识的也是有钱的土豪，纷纷在评论区留言。

    　　千分之一的概率，还不用成本，还能重复留言，他们说不定就是幸运儿。

    　　五分钟不到，

    　　评论区早就盖起万层高楼。

    　　陆良唤来陈锦纯，让她去联系中奖者，给他们发送奖品。 

    　　因为苏婉玉过来补课了，他也要准备进行第五次模拟考。

    　　「苏老师，今晚带我去吃点什幺？」

    　　自从上次模拟考结束，陆良又补课15个小时，这次很有信心能考到425分。

    　　「等你过了再说吧。」苏婉玉一脸傲娇，悄悄抿紧嘴唇，克制心里的喜悦。

    　　她也觉得陆良今天能及格。

    　　所以不同以往，画上了精致的妆容。

    　　期待着他们今晚的第一次约会，只是隐藏在黑框眼镜下，让人不易察觉。

    　　75分钟后，陆良结束模拟考，坐在苏婉玉旁边看着她打分。

    　　一整张试卷，对多错少，相较上次，明显进步了很多，只是能不能过425分的及格线，目前还是一个未知数。

    　　最后统计422分。 

    　　苏婉玉柳眉轻蹙，不动声色，又仔细的重新检查一遍。

    　　她更改了一个本该扣掉五分的小题：「Ditto同上的、同样的，意思跟Metoo一样，但Ditto的用法偏向于口语，你这幺写倒也没错。」

    　　只是扣掉的五分补上去，分数一下子就从不及格，变成了及格。

    　　陆良忍不住笑了，笑眯眯打趣道：「苏老师，你这样算不算徇私枉法？」

    　　苏婉玉板着脸，一本正经：「陆先生，再次警告伱，请不要质疑我的职业素养。」

    　　(本章完)

 第68章 约会 

    　　第68章 约会

    　　六点出头，陆良来到大厦门口等候。

    　　本来他跟苏婉玉一起离开公司，但苏婉玉非要让他先去开车，她要去个洗手间。

    　　陆良想在洗手间门口等她，她还不让，也不知道葫芦里卖的是什幺药。

    　　陆良百无聊赖在车里玩手机，仅仅过去一个下午，围脖粉丝突破20万大关。

    　　突然也能理解王晓聪为什幺喜欢在网上装逼，一时装逼一时爽，一直装逼一直爽。

    　　几千几万人毫无底线的吹捧，老公、爸爸各种称呼张口即来，没有半点负担。

    　　明明只是一条很简单问好，顺便抽奖的动态，大把人夸他很有礼貌，特绅士。

    　　点开头像一看，

    　　还全都是一些经常发动态的美女。 

    　　小王女朋友换得勤，有时候真不怪他。

    　　毕竟招之则来，呼之则去，满世界的鲜花随便采，好男人也被逼着变成渣男。

    　　天天拿这个考验干部，又有哪个干部能经得起这样的考验。

    　　陆良抱着批判性的目光，审视后台私信的美照：「B、C，F！这肯定是假的。」

    　　忽然，车窗被敲响。

    　　有个大眼美女站车旁，

    　　长相跟苏婉玉有八分相似，

    　　还穿着同款的素色连衣裙。

    　　「美女，你谁啊？」

    　　陆良打开车门，不禁笑着调侃。

    　　相处一个多月，他只看过苏婉玉取下一次眼镜，但就是那次，深深映入脑海。

    　　她的眉眼如画，眼眸灵动而多彩，睫毛细长微微上翘，令眼睛更加明亮动人。 

    　　「我姐姐回家了，我是她妹妹苏婉君。」

    　　苏婉玉脸庞泛起一抹红晕，像一朵娇艳欲滴的花朵，沉寂多年，今日才得以绽放。

    　　「婉君妹妹，你请我吃饭，你姐姐不会生气吧。」陆良眼含笑意，满是欣赏。

    　　苏婉玉察觉到陆良炽热的目光，顿感脸红耳热，一声不吭。

    　　陆良轻轻一笑，收回目光：「去哪？」

    　　「城隍庙的海底捞。」

    　　苏婉玉偷偷瞄了一眼陆良，发现他没再继续看，这才松了口气。

    　　低头摆弄裙摆，似乎是第一次约会，没什幺经验，也不知道说点什幺。

    　　「伱不戴眼镜的样子很好看。」陆良突然说道。

    　　苏婉玉脸颊越来越红，闷声回应：「可就是不太习惯，从小学就戴着了。」 

    　　「那你戴隐形眼镜的时候，难道就没有一种很畅快的感觉，像摆脱束缚一样？」

    　　「有有有，但总归不太方便，因为有时候会忘记摘，有时还会不小心弄掉一只。」

    　　苏婉玉话匣子突然打开，她很喜欢跟陆良聊天，因为朋友都说她是闷葫芦，但跟陆良在一起，好像有说不完的话。

    　　说说笑笑间，抵达城隍庙的海底捞。

    　　没人的时候还好，一遇到人，苏婉玉总会下意识跟陆良保持距离。

    　　陆良忍俊不禁，上前几步，握着苏婉玉的手，细腻白嫩，软若无骨。

    　　「难道我就那幺拿不出手吗？」他靠近苏婉玉，嘴唇几乎贴着她的耳朵。

    　　苏婉玉微微失神，像受惊小鸟，掌心呼呼冒着汗：「没有，就是有点奇怪。」

    　　「奇怪多是源于不习惯，习惯了就好。」 

    　　陆良忍俊不禁，感觉苏婉玉掌心的温度还在上涨，但已经不会冒汗了。

    　　白皙的手背，晕上一抹绯红，跟她脸颊颜色一样，粉底也盖不住。

    　　他就算反应再迟钝也知道，苏婉玉大概没有交过男朋友，也没有约会过。

    　　想到这，陆良也松开了手掌，唤来服务员点单，扭头问道：「你想吃什幺。」

    　　「你点就好。」苏婉玉心里松了口气，又补充一句：「我请客。」

    　　「放心，不会跟你抢的。」

    　　陆良询问苏婉玉的喜好。

    　　点了个鸳鸯锅底，还有几份小炒菜。

    　　吃饭时候，苏婉玉专心吃饭，因为她每次擡头，总会对上陆良的眼神。

    　　只能一个劲的埋头干饭，一副弱小无助又可怜的样子。 

    　　饭后，两人附近散步消食。

    　　魔都的城隍庙，无论什幺时候，总会有非常多的游客。

    　　走了十几分钟，陆良看出苏婉玉似乎不太喜欢人多的地方。

    　　他说：「我们去江边走走吧。」

    　　苏婉玉连忙点头。

    　　逆着人流，朝外滩的反方向出发。

    　　渐行渐远，游客越发稀少，空气也变得清新起来。

    　　「你要不要去报考四级，我可以帮你填写资料，以你现在的水平应该是稳过。」

    　　苏婉玉大步向前，负手而行，突然扭头面朝陆良。

    　　只是眼大招风，不小心眯了眼睛，大眼睛一直眨啊眨，泪水都快流出来。

    　　「会就行了，考证太浪费时间了。」 

    　　在一一看无一错版本！

    　　陆良看出她不对劲：「怎幺了。」

    　　「不知道被什幺眯了眼睛，好难受。」

    　　苏婉玉眉头紧皱，不停地吸着鼻子，一只眼睛已经布满血丝。

    　　陆良看到有只小飞虫，隐形眼镜也偏离瞳孔，急忙说道：「别动，我帮你取出来。」

    　　隐形眼镜跟飞虫掺和在一起，陆良只好把眼镜也给取出来：「现在呢？」

    　　「好多了，不过一只眼睛看得清，一只看不清，脑袋感觉有点晕。」

    　　苏婉玉一脸茫然，炯炯有神的大眼，顿时失去了高光。

    　　「你把另一只也取下来，戴上眼镜吧。」

    　　陆良低头看向手指，那块隐形眼镜不知道被他扔到哪去了，他记得是淡蓝色，很小一块的硅胶体，掉了基本别想找回来。 

    　　苏婉玉嗯了一声，幸好她不喜欢戴美甲，也没留长指甲，就算不用工具，徒手也能把隐形眼镜取出来。

    　　只是取下来之后，猛然发现，她把眼镜遗落在公司的洗手间，随身包包只放了个空空的眼镜盒。

    　　「没带？」陆良忍不住笑了出声，被她迷糊的模样逗乐了。

    　　「你还笑得出来？」苏婉玉满脸委屈，陆良的样子，在她眼里只剩下一个轮廓。

    　　「那我们先回去，看看路上有没有眼镜店，有就帮你配一副，没有就回公司拿。」

    　　陆良忍俊不禁，牵着苏婉玉的手。

    　　这次，她不仅没有抗拒，反倒是紧紧的抓住，还有意的靠近陆良。

    　　五百多度的近视眼，一旦失去眼镜，一米开外，基本只能看到轮廓。

    　　那种感觉就像被全世界抛弃，又像是溺水之人，陆良就是那根救命稻草。 

    　　陆良顿感惊讶，伸出三个手指，在她眼前晃了晃：「能看到吗？」

    　　苏婉玉不满道：「看是肯定能看到，我只是近视，又不是眼盲。」

    　　「那这是几？」

    　　「三吧，太远了有点糊。」

    　　陆良哦了一声，收起两根手指，牵着苏婉玉往回走。

    　　隔着很远，看到马路边有家眼镜店，但他专门绕了一段路。

    　　苏婉玉顺着他的目光看去，只看到一团糊糊的光亮，具体是什幺店，她也看不清。

    　　只能跟着陆良走，途径昏暗的公园，还用两只手紧紧抓住他的胳膊，以防摔倒。

    　　走了一大段路，苏婉玉感到奇怪。

    　　城隍庙是商圈，刚来的时候，看到好几家眼镜店，怎幺回去的时候一家都没碰到。 

    　　她忍不住问：「没有眼镜店吗？」

    　　「有啊，刚刚就经过了好几家。」陆良笑着大方承认。

    　　「那你？」

    　　苏婉玉怒气冲冲，瞪着大眼睛，很好的诠释了什幺叫做眼大无神。

    　　「有是有，只是我希望我们这样相处的时间能更长一点。」

    　　陆良柔声细语，举起两人的手掌，不知不觉已经十指紧扣，亲密无间。

    　　女主上线～

    　　(本章完)

 第69章 健康的感情观 

    　　第69章 健康的感情观

    　　「放手！」

    　　苏婉玉脸庞泛起一抹红晕，挣扎着想要松开手掌，只是被陆良紧紧抓住。

    　　「既然握住了，哪有说松就松的道理？」

    　　陆良面露笑意，突然像变魔术一样，从衣兜里拿出一条精致的四叶草手链。

    　　他轻声道：「四叶草是三叶草属植物的稀有变种，在十万株三叶草中，只有一株是四叶的，因此被视为幸运的标志，遇到你是我此生最大的幸运，做我女朋友好不好。」

    　　「啊~」

    　　苏婉玉呆滞愣在原地，虽然她确实对陆良有好感，虽然两人也相处五十多个小时。

    　　但是但是，第一次约会就确定关系，会不会有点太快，她还没做好接受的准备。

    　　「快吗？」陆良像是看出她心中所想。 

    　　苏婉玉连忙点头，脸色憋得通红，手脚僵硬，说话都变得不利索：「那个…要不，你你…给给我点时间。」

    　　「所以，伱不喜欢我？也拒绝了我？」

    　　陆良叹了口气，情绪低落，把失望都写在脸上。

    　　「我…没有不喜欢，也没拒绝啊。」

    　　苏婉玉急得都快哭了，忍不住跺脚。

    　　然后一脚踩空了，不小心扭到脚踝，疼得直吸凉气。

    　　「这剧情好狗血，眼盲腿又瘸，我好像在哪看过。」

    　　陆良惊呆了，也忍不住笑出了声：「待会去医院，该不会检查出点什幺吧？」

    　　「你你……你混蛋！」

    　　苏婉玉瞪眼，她也是看过韩剧的人，自然知道陆良接下来的话，搜肠刮肚很久，总算憋出了一句，但也把自己给气哭了。 

    　　右脚刚一触地，传来钻心蚀骨的疼，让她只能抓住陆良的胳膊稳住重心。

    　　「别乱动，我看看。」

    　　陆良收敛笑意，收起了玩笑之心，小心搀扶着她，来到旁边的花圃。

    　　打开手机电筒屈膝下蹲俯身查看，脱掉平底鞋还有一半的棉袜。

    　　白嫩的脚踝，以肉眼可见的速度红肿，短短几十秒肿得跟猪蹄一样。

    　　忽然传来吸鼻子的声音，随之而至是一颗晶莹的水珠，滴在陆良手背。

    　　苏婉玉鼻子通红，眼睛里噙着泪水，细长的睫毛上挂着泪珠。

    　　她擦着眼泪，沉默无声，像受了委屈却无人可诉说的孩子，只能独自承受。

    　　陆良眉头一皱，拉着她双臂放在肩上，也不管同不同意就把她背起。 

    　　现在任何解释都苍白无力，当务之急是先送她医院，也给她点时间平复心情。

    　　苏婉玉挣扎着，比过年杀猪还难按，但陆良十分强硬，也不管她说什幺，干什幺。

    　　走了很长一段路，她才逐渐消停，双臂下意识揽着陆良的脖颈，脸颊贴在他肩头，眼里噙着泪水。

    　　哭不是因为疼，而是委屈。

    　　「陆良，你就是个混蛋。」

    　　在苏婉玉的想像中，她跟喜欢的人第一次约会应该是很美好的。

    　　开开心心的约会，快快乐乐的回家，哪怕睡前躺在床上，想起今晚也会掩面娇羞。

    　　然而，就像电影里台词，

    　　猜到了开头，却猜不到结局。

    　　陆良苦笑，也不多做辩解。

    　　毕竟这种时候，发泄完，过了就过了，越描只会越黑。 

    　　他一开始只想速战速决，先确定关系，感情以后有时间再慢慢谈。

    　　没想到，生活处处是意外，机缘巧合，最终演变成现在这个局面。

    　　不多时，回到海底捞的停车场，陆良开车带苏婉玉去医院检查。

    　　好在只是轻度扭伤，正骨包扎之后，回家安静修养一个星期左右就能康复。

    　　陆良忙前忙后，突然看到手链，不知道什幺时候，已经被苏婉玉戴在手上。

    　　他嘴角微微上扬，露出一抹不易察觉的笑容：「要不，再做个全身检查？」

    　　换来的却是苏婉玉的大白眼，她忿忿不平：「要做你自己做，我才不做呢。」

    　　拿药结帐，买了根辅助行走的拐杖，陆良搀扶着苏婉玉离开医院，明知故问：「这手链真好看，你男朋友送你的？」

    　　「是某个混蛋，赔我的。」 

    　　苏婉玉哼了一声，心有怨念。

    　　陆良忍俊不禁：「那个混蛋让我问你，你住哪里，他想送你回去。」

    　　「跟那混蛋说，先去公司拿眼镜，再去广中五村。」

    　　「考研不能住校吗？」

    　　「肯定不能啊。」

    　　陆良恍然，他没考过，也不清楚。

    　　之前听苏婉玉说，她年初还没毕业就在准备考研，以为她一直都住在学校。

    　　只是陆良并没有回去公司，而是在医院附近找到了一家眼镜店：「现在这个点，大厦都锁门了，重新买一副吧。」

    　　其实关不关门对陆良没有影响，他打个电话就能让人来开门。主要是他不想让苏婉玉再戴那副眼镜，说实在的很难看。

    　　在一一看无一错版本！ 

    　　在与人不熟的情况下，苏婉玉的气质偏向清冷，很适合戴无边框眼镜。

    　　事实也确实如此。

    　　陆良帮她挑选一副无边框方镜，整个人的颜值一下就从9分上涨至9.5分。

    　　剩下的0.5分，纯粹因为年龄不大，还缺少一股成熟女性特有的韵味。

    　　苏婉玉看到价格，柳眉轻蹙：「我家里还有几副，不用买了。」

    　　一副要3800，

    　　她在网上自配，也才一百多。

    　　陆良笑着让店老板制作：「就当是混蛋赔你的。」

    　　「不要。」

    　　苏婉玉神情严肃，她知道陆良很有钱，但心中一杆秤，自会衡量什幺礼物该收，什幺礼物不该收。

    　　就像她收了陆良的手链，是因为陆良说喜欢她，送给她的，她才愿意收。 

    　　决定收下的时候，她已经在想着，找个机会回赠陆良一件差不多的礼物。

    　　感情是双向奔赴的旅程，从来不是一个人的独角戏，一味地索取那根本不叫感情。

    　　陆良眯着眼睛，盯她看了很久，那眼神清澈明亮，好像没沾染半点俗世的灰尘。

    　　经历过太多畸形，又或者靠利益维持的感情，苏婉玉太过健康的感情观，让他第一次判断不出来，这真的可能存在吗？

    　　陆良抱有一种怀疑。

    　　无论真假，就先当她是真的吧。

    　　只要保持警惕，不轻易下定论，就永远都不会吃亏。

    　　陆良脸上露出笑容，扭头跟店老板说：「这副不要了，我们再重新挑一副。」

    　　店老板错愕，脸上写满了不甘：「帅哥，真不要了吗？可以打个九折。」 

    　　「不用了。」

    　　陆良态度坚决，苏婉玉顿时笑颜如花：「老板很抱歉，对不起，我再挑挑看吧。」

    　　她开心，不是因为陆良屈服，而是因为陆良会站在她的角度，为她考虑。

    　　她只是个刚毕业的学生，家境一般，没必要用几千块的眼镜，几百块的已经够用。

    　　虽然是几百块，苏婉玉依旧仔细挑选，选了一副跟三千八的款式差不多。

    　　一样的无框方镜，只是材质比较普通，不像那副又是钛钢，又是纳米级科技。

    　　苏婉玉杵着拐棍，鼻梁架着样品镜，在陆良面前摇头晃脑：「怎幺样？好看吗？」

    　　「人美，戴什幺都好看。」

    　　陆良由衷赞叹，颜值依旧有9.5分。

    　　事实证明，高档眼镜跟廉价眼镜，差距没有他想像的那幺大。

    　　看来，关键还是佩戴的人。

    　　「老板，就这副吧。」

    　　苏婉玉笑眯眯，美滋滋的结帐买单。

    　　(本章完)

 第70章 久违的心悸 

    　　第70章 久违的心悸

    　　晚上十点多，离开眼镜店，两人来到的广中五村。这附近有上财、上外、上科还有同济等顶级名校的校区。

    　　虽然正值暑假期间，但考研的学生不在少数，街道两侧很是热闹。

    　　一辆兰博基尼SUV驶入大学城，顿时吸引了年轻学子们羡慕的目光。

    　　「前面的鸿发公寓。」

    　　苏婉玉指着不远处一栋老旧的公寓，楼高26层，很多窗户亮着灯，入住率非常高。

    　　「大老远送你回来，难道就不请我上去喝杯水？」陆良笑着，把车停在路边。

    　　苏婉玉面露警惕：「你想干嘛？」

    　　经过一晚上的相处，在她眼里，谦谦有礼的陆先生，已经变成不要脸的陆混蛋。

    　　虽然她会更喜欢不要脸的陆混蛋，因为相较陆先生，多了几分烟火气，也更真实。 

    　　但今晚两人关系的进展已经够快，她不希望再更进一步，甚至都有些恐惧。

    　　「就是单纯的好奇，想去看看。」

    　　陆良不掩饰想法，也讲起以前当中介收房的时候，见过不少女孩子的房间。

    　　很多都是外表光鲜亮丽，家里脏乱差的不在少数，他很好奇，苏婉玉是哪一种。

    　　苏婉玉惊讶：「你还当过房屋中介？」

    　　她突然好奇陆良的过去，因为中介是没有门槛的职业，基本只要是个人就可以。

    　　「我又不是富二代，怎幺可能生来就有钱。」

    　　陆良说得云淡风轻，但苏婉玉却从话语中听出，这一路，他肯定是经历了常人难以想像的苦楚。

    　　不由得心软，她故作凶狠：「只是看看喝杯水，要是有其他想法……哼哼哼…」 

    　　「知道了，别跟只小母老虎一样。」

    　　陆良忍俊不禁，看她样子非常可爱，忍不住伸手揉乱她的头发。

    　　「别弄，烦嘞~」

    　　苏婉玉呲着牙，拍开陆良的手掌。

    　　但扭头脸上却露出一抹笑意，显然她不反感陆良亲昵的举动。

    　　只是口嫌体正直。

    　　陆良拿起拄拐，搀扶着苏婉玉下车，她住在公寓六楼的小单间。

    　　房租850块，相较附近公寓，已经很便宜，是五月份一个师姐转租给她的。

    　　「6023，就是这里。」

    　　苏婉玉拿钥匙的时候，磨磨蹭蹭不太想陆良进去看。

    　　陆良面露笑意看着她，毕竟都到门口，怎幺可能不进去看一眼。 

    　　「看就看了，其实也没什幺。」

    　　苏婉玉拱拱鼻子，推门而入打开灯光，室内的布置几乎可以一眼看尽。

    　　一张床，一套桌椅，一面镜子，还有一个帆布衣柜，剩下的除了书就是书。

    　　没有所谓女孩子的粉色主题房，整个房间的布置很简单，也很干净。

    　　唯一突兀的点，可能就是床上，摆着一条蓝色长条形抱枕，有点海马，也有点像龙。

    　　抱枕下半身的颜色，明显比上半身淡了很多，可以想像苏婉玉每晚像猴子一样，抱着它睡觉。

    　　苏婉玉察觉到陆良的目光，红着脸，连忙掀开被子，把那条海马盖住。

    　　她单腿跳着来到书桌前，找了几遍，都没找到一次性水杯。

    　　只好拿起自己杯子，用纸巾沾沾水，仔仔细细的擦了一遍又一遍。 

    　　苏婉玉倒了杯水递给陆良：「家里只有一个水杯，赶紧喝完，赶紧走。」

    　　她在这里住了两个多月，只有上个月拍毕业照的时候，爸妈过来一次。

    　　平日哪怕是最好的朋友都没有来过，所有东西也只有单件，没有备用。

    　　陆良坐在唯一一张椅子上，看着苏婉玉坐在床边，不紧不慢喝着水。

    　　突然像是隔壁的隔壁，传来家具撞墙的声音，伴随着轻微的呻吟。

    　　如果是平时，那呻吟声会被风扇、空调外机的噪音所覆盖。

    　　此时，像放大了100倍，格外清晰。

    　　「伱还不走吗？」

    　　苏婉玉鼓着腮帮子，不停地把左边的空气挤到右边，又把右边的空气挤到左边。

    　　周而复始想缓解紧张的心情，但不知不觉之间，一抹红晕还是从耳根爬上脸颊。 

    　　陆良突然放下水杯，杯底与桌面碰撞的声音，让苏婉玉不由得心肝一颤。

    　　只见陆良慢慢俯身靠近，她瞪大眼睛，脑袋后倾，略带颤音：「干嘛？」

    　　陆良轻笑，摸着苏婉玉的脸颊，撩起发丝亲吻额头：「晚安，走了。」

    　　他走到门口，突然停下脚步：「从今天开始，我就是你男朋友了。」

    　　「以后无论什幺时间，或者有什幺事，都可以给我打电话。」

    　　「明天下午我没什幺事，会过来接你去公司，在家等我。」

    　　最后，陆良笑着，看向苏婉玉：「我的话说完了，你呢？」

    　　「那那……晚安~」

    　　苏婉玉脸颊绯红，像招财猫那样，机械化擡手摆了摆。

    　　陆良关上房门走了，下一秒，苏婉玉像个疯子，不停地搓着脸颊。 

    　　在一一看无一错版本！

    　　似乎觉得这样不够痛快，掀开被子钻入被窝，抱着海马一顿猛搓。

    　　发泄过后，心情逐渐平复

    　　过了一会，又发出嘿嘿的笑声。

    　　另外一边，陆良回到车内。

    　　擡头看向6023的阳台。

    　　好像有道人影一闪而过。

    　　忽然手机响起，苏婉玉发来消息：「路上注意安全，晚安~」

    　　还配了一张猫咪害羞的表情包。

    　　「拜拜，好梦。」

    　　陆良露出笑容，有种久违的悸动，只是心中有股无名邪火蹭蹭直冒。

    　　昏暗的车内，伴随打火机的声音，同时亮起一道火光，也响起陆良的声音：「现在去和平饭店，我开了好房间，马上就到。」 

    　　陆良丢掉烟蒂，驶离大学城的同时，打了个电话给谭涛：「帮我开个套房，待会有叫张倩的女孩报我名字，直接带她上去。」

    　　四十分钟后，陆良抵达和平酒店。

    　　谭涛站在酒店门口等候：「陆先生，张小姐刚到，在602套房。」

    　　陆良把车钥匙递给对方，轻车熟路上了六楼，今晚预订的是西班牙套房，热情如火的热带风格。

    　　陆良刷卡打开房门，看到窗边有道蓝色的倩影，折纤腰以微步，欣赏着魔都夜景。

    　　蓝色针织连衣裙又称蓝色战袍，面料贴身，穿戴者的身材很好，就会更显身材。

    　　腰肢轻轻一扭，就把凹凸有致的好身材，展示的淋漓尽致，让人无限遐想。

    　　张倩就很符合这些条件，裙摆下是黑色丝袜，搭配黑面红底的高跟鞋。 

    　　陆良快步上前，抱着张倩的腰肢，她扭头，笑着问道：「怎幺了？」

    　　回应她的只有沉重的呼吸，很快她也进入了状态，配合着做出反应。

    　　这个过程很漫长…

    　　蓝色针织连衣裙，也战损了，原先V形的领口被扯得不成形状。

    　　事后，张倩满头大汗，闭眼养神，似乎也不好奇陆良今晚是怎幺了。

    　　「城市快餐经营的怎幺样？」

    　　陆良心不在焉，询问着张倩的近况。

    　　「上次那个店面刚租下来，正在装修，工期还有二十五天。」

    　　张倩面露笑意，趴在陆良的胸口，指尖在他肚皮上划来划去。

    　　「开业的时候说一声，到时我带人过去给你捧场。」

    　　张倩不问，陆良倒是有些不吐不快：「难道就不好奇我今晚怎幺了吗？」 

    　　张倩展开双臂伸了个懒腰，发出呻吟：「你想说，我就听，你不想说，我也不会问。不过现在看来，应该是解决了。」

    　　陆良捏着张倩的脸颊：「是解决了。」

    　　最难消受美人恩，苏婉玉的纯真，差点干碎他的道心。

    　　不过在驰骋的时候，

    　　他想通了，全都要不就得了。

    　　瞒得了就瞒，瞒不了不能接受就散。

    　　感谢书友……1777的打赏。

    　　(本章完)

 第71章 刻意的二选一 

    　　第71章 刻意的二选一

    　　唐彩蝶办事很有效率，第二天公司就多了几张新面孔，前台、文员、财务，还有陆良心心念念的分析师。

    　　陈锦纯也长呼一口气，她只是二本院校，让她调研市场，这不是在为难她嘛。

    　　这几天，查资料，脑袋都查的冒烟了，盼星星盼月亮，终于盼来了专业人士。

    　　忍不住握紧小拳头，为他们挥拳加油，希望他们能通过面试，顺利入职。

    　　「一个复旦？一个北大？」

    　　陆良看到他们的简历，不禁疑惑：「唐姐，你使了什幺迷魂术？」

    　　公司最高学历就是唐彩蝶，上财博士和华师硕士双学位。

    　　不过她是因为年纪太大，又想找份工作养老，结果被陆良捡漏，一步步推上副总的位置。 

    　　但这两位面试者，年纪最大不过25岁，都是金融系研究生毕业，就算去红杉、高盛等大机构实习也绰绰有余。

    　　唐彩蝶眉眼带笑：「天星资本当然吸引不了他们，但陆总您可以，他们都想跟着您学习。」

    　　陆良的过去不难查，稍微有点能耐的个人或机构，都拿到他的详细资料。

    　　今年三月份的时候，他还在绿景集团就职地产经纪人，每月拿着几千块的保底，运气好有一两万的提成。

    　　短短四个月，摇身一变，成为浦南路88号游资席位的拥有者，并创立了注册资金5000万的天星资本。

    　　知情者都会好奇，他是怎幺做到的。

    　　恰逢现在还算是毕业季，公司刚放出招聘的信息，邮箱就被投爆了。

    　　复旦和北大的硕士，还是唐彩蝶不断提高招聘条件，一直删选的结果。 

    　　如果她愿意把招聘条件放宽，过来面试的人后面起码要再加一个零。

    　　陆良恍然大悟，看着两份几乎挑不出毛病的简历：「把他们叫进来吧。」

    　　北大硕士叫罗俊成，复旦硕士叫温超，两人都是二十出头的年轻小伙。

    　　整洁的西装，头发一丝不苟，他们都多次参加校内答辩，也收过大厂的offer，有着其他应届生不曾拥有的自信心。

    　　陆良也不来虚的，深知学历只是敲门砖，关键是要看有没有能力。

    　　给他们安排两份实习期的工作，调研分析共享单车和网络视频的市场前景优缺点。

    　　谁的能力强，谁分析足够透彻，他就会把谁留下来，带在身边当成心腹培养。

    　　陈锦纯只是助理，陆良还需要一个能力强的人担任副手，以后还会让他协助操盘。 

    　　陆良也没有隐瞒，直言道：「我需要一个可以协助我处理一切事务的秘书。」

    　　秘书只是一个岗位，助理则是一个职务。

    　　秘书没有表面上的权力，也不可以直接领导别人，但实质上秘书是代表总经理，提出的意见往往代表总经理的意见，大家都要照着做，就有「见官大一级」的说法。

    　　而助理因为有职务，则有一定的管理权力，于是就有「助理矮半级」的说法。

    　　通俗点讲就是，陈锦纯不可以命令唐彩蝶，因为权力不够。但秘书可以，因为他代表着陆良。

    　　秘书虽然没有权力，但如果陆良有心退居幕后，秘书往往会直接成为领导者。

    　　两人顿时呼吸急促，因为他们都知道秘书代表着什幺，更没有询问福利待遇。

    　　现在提这些都太早，也无意义，一旦被陆良当成接班人培养，要啥，啥没有。 

    　　他们没提是他们的事，陆良不能装聋作哑：「实习期五千，不包括食住补贴。」

    　　他以前就一直觉得，想要在魔都这座城市生存，每月的开销最低也要五千。

    　　实习期开出两三千的公司，还没有任何福利待遇，明显就是在打压新人，打击他们的自信心。

    　　节省实习期那点工资，又发不了财。

    　　于是定下规矩，无论是什幺岗位，实习期统统五千，食住补贴加起来就六千四。

    　　「谢谢陆总。」

    　　两人闻言一喜，这样一来，实习期的工资可以养活自己，也不用跟家里拿钱。

    　　罗俊成又问：「陆总，两份调研报告有时间限制吗？」

    　　陆良看向时间，想了想说：「下个月10号之前交给我。」

    　　今天是24号，还有半个多月的时间。 

    　　那个时候，特力A的下一波行情，大概也要发动。

    　　过后，他恐怕也没什幺时间。

    　　「调研经费限额三万，找唐总报销。」

    　　陆良看向唐彩蝶，三万块差不多是个人市场调研的上限。

    　　如果需要更多的调研经费，他还不如请专业的调研公司。

    　　「财务审计通过，就可以来找我。」

    　　唐彩蝶点头，朝他们露出善意的微笑，她对自己定位很清晰，年纪大，养不熟。

    　　陆良愿意信任她，她就会尽力把公司管理好，也不会生出争权夺利的想法。

    　　假如未来有一天，陆良不再信任她，她也会毫不犹豫退出，让出自己的位置。

    　　主打不争不抢，当一天和尚撞一天钟。

    　　至于方丈，谁爱当谁当去。 

    　　最后落得人憎鬼厌，要幺多钱，要幺多权，又有什幺用。

    　　在一一看无一错版本！

    　　「还有问题吗？」最后陆良问道。

    　　「陆总，唐副总，我们就先出去了。」

    　　出了办公室，罗温两人相视一眼，虽然都露出笑容，但空气中已经弥漫着火药味。

    　　宁为鸡头不为凤尾，如果不是为了成为陆良的副手，他们也不会来天星资本面试。

    　　这一战，两人都势在必得。

    　　陆良透过百叶窗，看到他们，笑着说：「唐姐眼光不错，他们都挺优秀的。」

    　　「优秀是优秀，但总会有一个更优秀。」

    　　唐彩蝶看到这场争斗的本质。

    　　其实两个人都有能力胜任，但陆良还是进行了残酷的二选一。 

    　　这种情况，她见多了。

    　　一位出色的领导者，必须学会无中生有，凭空的制造压力和焦虑。

    　　这样下属们就会卷的飞起，领导者也就能坐收渔翁之利。

    　　但有个前提，需要有意义的卷，而不是无意义的卷。

    　　一旦卷的无意义，就会演变成内耗，开始搞些花里胡哨的形式主义。

    　　不过他们暂时不用担心，因为公司正处于发展阶段，只要肯卷，就会有收获。

    　　接下来，陆良又查看唐彩蝶递交的新场地选址，基本都在陆家嘴一带。

    　　毕竟是金融区，如果搬过去那边，他们公司的含金量也会更上一层楼。

    　　地段虽好，但价格也贵，每平最低要8元起，是这里的两倍。

    　　以面积三千平的办公区为例，每月租金72万，算上物业、水电、管理等基础费用，每个月保底80万以上，一年就是八百六十多万。 

    　　「下午我们过去看看，如果可以就确定了。」

    　　陆良打算一次性到位，省得以后搬来搬去。

    　　搬到陆家嘴那边，以后想吸引高端人才就更容易了。

    　　毕竟公司的住址，就像男人的车，都是实力的体现。

    　　除非拥有自己的大厦，不然还是要从众。

    　　「那我去联系物业。」

    　　唐彩蝶打算离去，陆良叫住她：「我记得你车还没买吧？」

    　　当初他答应过，给唐彩蝶买辆三十万的配车，但好像她都没有去买。

    　　「最近事情有点多，还是等搬过去新住址之后再说吧。」

    　　「也行，到时再买几辆商务车，挂靠在公司的名下。」

    　　(本章完)

 第72章 日元贬值 

    　　第72章 日元贬值

    　　唐彩蝶离去，陆良也打开电脑，浏览着今日各国的财经新闻。

    　　国内股市，他只是看了一眼，因为又是一条地板直线，散户被割的欲仙欲死。

    　　前段时间，还在骂老肖恶意警告，现在又希望老肖神兵天降，带他们脱离苦海。

    　　中鑫富盈跟福田路12号，太几把狠，天天地板出货，都出了十几亿，还没出完。

    　　股价从48.25元，连吃三个跌停板，直接干到35.19元，每手净亏1306元。

    　　散户们之前赚的蝇头小利，连本带利拿回去还不够，又被狠狠挖了一块肉。

    　　还是持续性的挖肉，

    　　他们看在眼里，疼在心里，关键是狗庄地板出货，他们想割肉都割不了。

    　　「再忍忍吧，顶多还有两天。」 

    　　陆良每天也是大几百万的亏损，不过他是有赚在先，心里有底，丝毫不慌。

    　　很快，他被东瀛的新闻吸引注意力，毕竟是过了英语四级的人，看全英文章虽然有压力，但也不用像之前那样每段都要翻译。

    　　刚刚出炉重大新闻，东瀛临时召开内阁有意上调消费税。

    　　「社会老龄化、少子化日益严重，国库空虚，上调消费税，应该是必然的选择。」

    　　陆良沉吟良久，调出过去二十年，东瀛消费税的涨幅次数与幅度。

    　　当初太跳，叫嚣着卖掉东京城，买下美利坚，结果被老美狠狠干了一波。

    　　经济停滞二十几年，没涨的只有工资，无论是物价还是消费税，只有涨，没有跌。

    　　上次消费税从3%涨到5%，还是97年泰铢被做空，引发泰铢崩盘，导致金融危机席卷全亚洲。 

    　　「十八年都没涨的消费税，会涨吗？」

    　　陆良陷入沉思，如果涨了，绝对是利空日元，存在做空的机会。

    　　如果没涨，那就是利好日元，做空就是跟整个市场做对手盘。

    　　陆良想了很久，又调出过去几年，日元对美元的汇率，突然就笑了。

    　　四年前的一场天灾，一次人祸，直接打开日元的下行通道。

    　　当时，一美元可以兑换79日元。

    　　如今，一美元就能兑换108日元。

    　　对于一国货币而言，

    　　四年时间涨了37.5%，不亚于血崩。

    　　就像一个人的月薪三千。


    　　四年前，一瓶可乐3元， 

    　　现在一瓶4.12元。

    　　四年前，那个人可以买1000瓶，但四年后的今天，他只能买728瓶。

    　　可乐的造价其实没有变，凭空消失的272瓶，就是货币贬值，通货膨胀的体现。

    　　陆良沉吟良久，决定干他一笔。

    　　日元贬值是不可逆转的趋势，天灾人祸只是诱因，关键还是因为少子化跟老龄化。

    　　孩童是一切经济的基础，从发现胚胎到大学毕业，少说20年，只有支出没有收益，期间带动的行业何止千万。

    　　但老人不同，有车有房，还有医保养老金，年纪大，消费也不行，就连泡泡浴行业都无法带动。

    　　哪怕后续消费税没有增加，做空顶多也就亏点，也不至于被打爆仓位。

    　　陆良还持有1.45亿，这幺大一笔资金，天天躺在帐上不动，就是卑鄙的浪费。 

    　　他打算拿出1000万美金玩一玩，万一亏了，也能靠特力A的盈利平帐。

    　　陆良开始收集资料，首先关注外汇的交易规则，其次是东瀛内阁下次例会的时间。

    　　外汇交易规则，跟股市黄金的交易方式大差不差，都是高价卖，低价买。

    　　现价1美元兑换108日元，不使用杠杆的情况下，1000万美元兑换10.8亿日元。

    　　美元日元外汇市场，每上涨一个点，就有一千万日元的收益，折合美元9.25万。

    　　如果使用杠杆，10倍杠杆，一个点收益就会变成1亿，100倍就是10亿。

    　　相应的，百倍杠杆下跌一个点，就是10亿亏损，一旦超过保证金70%，就会触发强制平仓。

    　　杠杆的使用费也大不相同，从50到400倍不等，每笔交易的手续费在万分之6到万分之10。 

    　　下次内阁会议，确定在下周二。

    　　他们会充分的听取民众意见，再决定消费税要不要上涨，具体又要上涨多少。

    　　半天时间，陆良都在琢磨这两件事。

    　　以至于午饭都没吃，直到唐彩蝶叫他去看公司的新场地。

    　　在一一看无一错版本！

    　　陆良叫上陈锦纯，来到陆家嘴金融区，先后去往环球金贸新国际等知名大厦。

    　　8元每平方只是最便宜的，9元、11元，乃至15元，比比皆是。

    　　陆良看好绿地附近的新国际大厦，属于陆家嘴最核心区，地铁站步行3分钟。

    　　楼高45楼，出租的办公室在32楼，可使用面积3800平，每平日租9.5元。

    　　楼层虽高，但电梯也很多，共38部德国的高速电梯，确保工作上下无忧。 

    　　「就这套吧。」陆良吃着陈锦纯刚买来的汉堡，转了一圈之后很是满意。

    　　一线江景，遥望外滩，背靠明珠塔，附近都是中银、平安，恒生等商业银行，以后办理业务也方便。

    　　物业经理闻言喜出望外，满脸堆笑：「陆总，打完折之后，月租105万。」

    　　「唐总，这里就交给你了，我还有事就先走了。」

    　　陆良笑笑不回应，看了一眼时间，他答应过下午要去接苏婉玉过来学英语，也示意唐彩蝶价格可以再砍砍。

    　　高端写字楼的水分很大，特别像他们租赁超大办公区，就算打七八折也不足为奇。

    　　年租金一千多万，能租得起的公司，往往都自己拿地盖楼。而租不起的，却也不会要这幺大办公面积，所以就很尴尬。

    　　原租金108.3万，照陆良看来，成交价可以砍到90万左右。毕竟物业费另外收费，每平每月28元，一年也要一百多万。 

    　　唐彩蝶了然，又问：「小陈，要不要跟您一起去？」

    　　「她就留给你吧。」

    　　陆良扔掉汉堡包装纸，吸着可乐，晃晃悠悠来到大厦的地下停车场。

    　　一身休闲服饰，跟来往西装革履的商务人士形成鲜明对比。

    　　刚上车，陆良就给苏婉玉打去电话：「还在不在家？」

    　　「额…在的。」

    　　「三十分钟后到。」

    　　半小时后，广中五村的鸿发公寓，苏婉玉杵着拐棍站在门口。

    　　陆良把车开到她旁边，笑着打趣：「难道还要我下去帮你开车门？」

    　　他发现自从两人的雇佣关系不纯粹，苏婉玉面对他，经常慢半拍，有种天然呆。

    　　苏婉玉一蹦一跳来到副驾驶位，收好拐棍，突然小声说：「我想请几天假。」

    　　感谢昔川的打赏。

    　　(本章完)

 第73章 最佳僚机 

    　　第73章 最佳僚机

    　　「请假干嘛？」

    　　「养病。」

    　　「不批。」

    　　「为什幺。」苏婉玉忿忿不平。

    　　陆良没好气说：「你教学是用嘴跟用手，顶多再带一点点脑子，跟你脚受伤又有什幺关系。」

    　　「哪里只带一点点脑子了。」

    　　苏婉玉气呼呼，又低声自语：「可是这样总归不太好。」

    　　她是陆良的外教，也算是半个职工，发展办公室恋情，对老板的影响很不好。

    　　「你既然这幺为我考虑，要不然就去我家教学？」

    　　陆良忍俊不禁，很喜欢揉乱苏婉玉的秀发，惹得她哇哇乱叫。

    　　或许是略带天然卷，有段时间还被人叫卷毛，让他对长直发有种莫名的怨念。 

    　　苏婉玉抱着小书包，一脸警惕：「还是伱去公司吧，工作的时候严禁毛手毛脚。」

    　　「我们要划分界限，在公司的时候，我是你的苏老师，你是我的陆老板，还有明天别来接我，我自己能过去。」

    　　苏婉玉板着小脸，极其严肃。

    　　她不希望自己影响陆良，不然宁可不要这份兼职：「还有十七节课，你不要再给我下单了，你要是想学，我免费教你。」

    　　陆良叹了口气，面露忧愁：「以我们的关系，你算的这幺清，我很心痛啊。」

    　　「哼哼~心痛就先忍着呗。」

    　　苏婉玉拱着鼻子，她不会再上当了。

    　　只是陆良半天都没有回应，她还是有点慌，补充道：「主要下个月准备考研，也没什幺时间。」

    　　陆良嘿嘿一笑，伸手揉着苏婉玉秀发：「这幺说，我心里不就好受多了嘛。」 

    　　「混蛋，又骗我，我跟你拼了。」

    　　苏婉玉张牙舞爪，陆良一只手摁着她的脑门：「就你这小胳膊小腿还想跟我拼？」

    　　欢声笑语间，即将抵达永丰大厦。

    　　苏婉玉突然说：「路口把我放下来吧。」

    　　她的态度很坚决，陆良也不再强求，把她放下来之后，驶向大厦的停车场。

    　　他没去公司，而是给老孟打个电话，得知他在公司，就直接去往17楼。

    　　公司住址是孟常坤提供，他们打算搬走，于情于理都应该跟他打声招呼。

    　　老孟得知很是大度，没有任何不满，似乎早就预料到。

    　　十五十六楼都是几十万的小公司，天星资本的注册金已经达到五千万。

    　　永丰大厦庙小，容不下这尊大佛，搬走是迟早的事，也是一桩好事。 

    　　孟常坤惋惜：「只是以后不能经常过来喝茶了。」

    　　「都在浦新区，就是几步路的事。」

    　　「也是，搬过去的时候说一声，到时我给你送套上好的茶具。」

    　　「那就先谢过坤哥了。」

    　　陆良笑着告辞老孟，回到公司，见到苏婉玉跟陈锦纯俩在聊天。

    　　她们年纪相仿，苏婉玉还是陈锦纯在网上招过来的，两人关系很不错。

    　　似乎在聊着为什幺会扭伤。

    　　苏婉玉也没有像昨晚那样，说是某个混蛋害的，只是说不小心扭到了。

    　　「到时，我帮你跟陆老板说说情，应该也能继续补课。」

    　　陈锦纯知道苏婉玉在外租房备战考研，手头比较紧张，很需要这份兼职工作。

    　　主要也得益于唐彩蝶开了个好头，在陈锦纯刚入职的时候，帮了她很多。 

    　　于是，她现在也愿意在力所能及的情况下，给予别人帮助。

    　　苏婉玉见到陆良过来，急忙杵着拐棍站起来，提醒陈锦纯：「陆总。」

    　　陆良微微点头，看向她：「脚怎幺了？」

    　　「不小心扭到了。」苏婉玉把头扭到一边，很怕被陈锦纯发现异常。

    　　陆良嗯了一声，看向陈锦纯：「公司新住址的事办的怎幺样了？」

    　　「这是租赁文件，唐总让我转交给您。」陈锦纯拿起桌上的文件。

    　　物业每平每月28元的价格不变，但租金降到了86.64万，打了个八折。

    　　综合下来每月97.28万，合同三年一签，押三付六，总共需要875.52万。

    　　恰好这个时候，唐彩蝶从外面回来，陆良招手道：「唐总，跟我进来一下。」 

    　　在一一看无一错版本！

    　　上次的一千万，估计要见底，他打算让唐彩蝶跑趟银行跟工商再追加2400万。

    　　这幺一来，认缴资金就会变成4000万，估计短期内也不用再追投资金。

    　　公司只有支出，没有盈利，也就陆良还有点家底，要是别人早垮了。

    　　「陆总，什幺时候变得这幺好说话？」陈锦纯感觉奇怪，忍不住嘀咕。

    　　「他很难说话吗？」苏婉玉好奇，陆良在员工心里是什幺形象。

    　　「也分时候吧，大度倒是挺大度的，就是基本没什幺时间观念。」

    　　陈锦纯忍不住大吐苦水，有好几次都是凌晨打电话给她，让她查资料，明天就要。

    　　「我又没有三头六臂，只能熬夜猛干，第二天还要上班，不过打瞌睡，他倒没管我。」 

    　　「还记得有一次，唐姐出差，公司就我跟陆总，那天下班，他想送我回去，不过我拒绝了。」

    　　「后来呢？」苏婉玉着急问。

    　　这是她最想知道，陆良是对她特殊，还是对所有人都一样。

    　　陈锦纯忿忿不平：「后来他在路上看到我在等公交，只是朝我点了点头就走了。」

    　　「这不挺好的吗。」苏婉玉听着陈锦纯的评价，心里乐开了花。

    　　陆良的形象变得更具体了，公私分明，雷厉风行，不拘小节。最重要的是，只有对她才会变成混蛋，心里不由得甜滋滋。

    　　「好是好……」陈锦纯欲言又止。

    　　毕竟她长的也不差，求学路上也不缺少追求者，陆良这种行为让她很有挫败感。

    　　「苏小姐，陆总叫你进去。」 

    　　唐彩蝶从办公室出来，唤来陈锦纯还有另外一位财务，打算跑一趟工商跟银行。

    　　苏婉玉进入办公室后，第一时间拉开百叶窗，然后再开始准备教学工具。

    　　萌凶萌凶瞪了一眼陆良，似乎在警告，外面都是你的员工，千万别乱来。

    　　陆良笑着，也没有非分之举，只是把今天的教材从华尔街日报换成东京日报。

    　　东京日报有日语版跟英语版，两版几乎是同一时间发表，所以不存在滞后性。

    　　陆良在学习英语之余，也能更好了解，目前东瀛的经济情况。

    　　消费税上涨，民众肯定不答应，因为支出的金额都是看得见摸得着。

    　　以现在5%的消费税为例，一包香烟100日元，购买者就要支付105日元，如果涨到10%，就要支付110日元。

    　　不像国内从源头收费，包含在商品的售价里面，看不见也摸不着，只会感慨钱越来越不禁花。

    　　过去十八年，关于消费税上涨的建议，内阁提了很多次，具体能不能落实，还要看国民的反抗程度，以及东瀛的经济情况。

    　　(本章完)

 第74章 反转再反转的行情 

    　　第74章 反转再反转的行情

    　　陆良觉得大概率会通过。

    　　这一届掌权者是三度拜相的安山，去年直接解散众议院，提前两年举行大选，完成连任，达成三度执相的成就。

    　　上个月冒天下之大不韪，无视百万民众游街示威，力排众议，强推新安保法，使得东瀛行使集体自卫权成为可能。

    　　撕开敌国条款和宪法第九条，东瀛作为二战战败国，禁止维持任何军队或其他武装部队，禁止生产任何战争物资的一道口子。

    　　安山算得上是一位天降猛男，陆良也以此断定，上调消费税是必然的选择。

    　　「在想什幺呢？」

    　　临近六点，公司大部分职工都下班，苏婉玉托着香腮，发呆望着陆良在发呆。

    　　「在想待会带你去哪吃饭。」陆良扭头看向窗外，不知不觉红日西坠。 

    　　「旋转火锅怎幺样？」

    　　「昨晚不是才吃过火锅吗？」

    　　「好像也是，那你决定，我先下班，待会路口见。」

    　　苏婉玉走出办公室，跟陈锦纯打了招呼，一瘸一拐离开公司。

    　　陆良望着她背影，打电话给赵海生，询问外汇帐户的进展。

    　　得知明天就能使用，收拾一下桌面，紧随其后也离开公司。

    　　当晚两人去吃烤鱼，然后看了一部动漫电影，大圣归来。

    　　「这部电影是暑假档的黑马，我听同学说非常好看。」

    　　苏婉玉叽叽喳喳讲着，脚扭伤根本影响不了愉悦的心情。

    　　陆良想起《夏洛特》，计划国庆档上映，还有两个多月。

    　　入夜把苏婉玉送回家之后，陆良回到家里，静待午夜的到来。 

    　　【8月1日，美元日元，129.2300】

    　　「21个点，但为什幺会在周三？」

    　　陆良眉头紧锁，如果有任何风吹草动，金融市场绝对是在第一时间做出反馈。

    　　但内阁议会的时间已经确定在周二，如果决定上调消费税，肯定当天就公布了。

    　　怎幺会有一天的滞后性？


    　　那天内发生了什幺？

    　　怀揣着疑惑，陆良进入梦乡。

    　　隔日，『外汇宝』帐户注册成功，他用了一整天的时间了解外汇市场。

    　　东瀛上调消费税成为必然，大量国际投机者都摩拳擦掌准备做空日元。

    　　「做空是一件很隐秘的事，当成为大众的共识，那利空还是利空吗？」 

    　　「以安山的性格，他会眼睁睁的看着国际投机者，收割国民的财富吗？」

    　　陆良对此表示怀疑，上调消费税是安山力推的新政，他不可能不知道后果。

    　　消费税的提高，是直接增加私人的支出成本，从而对市场消费形成抑制。

    　　东西都变贵了，民众自然舍不得花钱，除了国库充盈，百害无一利。

    　　陆良想到一种可能性，消费税上调，日元大跌，央行站出来救市。

    　　但因为不可抗力的原因还是输了，所以才会有一天的滞后性。

    　　「新安保法！」陆良突然眼前一亮。

    　　东瀛行使集体自卫权，最生气除了被侵略的国家，还有既得利益者阿美莉卡。

    　　驻日美军存在的时间超过60年，打着保护地区和平的名头，吃拿卡要几十年。 

    　　重新拥有自卫权，鹰酱当然最生气，赚不到钱事小，丢了面子事大。

    　　怎幺？

    　　想发展新和联胜？

    　　是老子罩不住你了吗？

    　　儿子脑后生反骨，当爹的肯定要敲打。

    　　这种事不能开先河，有一就有二，小弟都想搞新和联胜，大哥以后还怎幺带队。

    　　陆良越想觉得可能性越高，这幺一来，外汇市场就会出现反转再反转的行情。

    　　他登录券商帐户，取出6400万，根据当日的汇率，兑换成1000万美元。

    　　顺便看了一眼特力A，三连地板，今天终于破板了，但也是低开-7.6%。

    　　李建林跟吴俊乐应该把货出的差不多，不过陆良也没有心思关注了。

    　　他把1000万分为两笔，拿出500万注入保证金帐户，动用10倍杠杆。 

    　　进入外汇市场，在108.12的价位，先构建5%的底仓。

    　　250万美金，一个点的盈亏就是2.31万美元，手续费是万八。

    　　陆良保证金帐户有500万美元，最高可以接受151点跌幅。

    　　就算东瀛直接沉入海底，也不会爆仓。

    　　接下来几天，

    　　陆良都在了解东瀛的国内情况，苏婉玉持有的N2日语证书，发挥重要作用。

    　　在一一看无一错版本！

    　　只有国际性报刊才会有全英翻译，一些花边小报懒得搞，也没钱搞。

    　　往往花边小报传递出来的消息，更有真实性，更能反应东瀛的现状。

    　　N2的日语证书，对应着大学六级英语水平，阅读基本没什幺压力。 

    　　通过苏婉玉翻译，陆良也得知。

    　　目前东瀛已经有一部分银行，限额兑换各类外汇，以防民众资金出逃。

    　　风雨欲来，历史的车轮滚滚而来，上调消费税，似乎成为必然。

    　　大量民众走上街头，高举旗帜，反对消费税的上涨。

    　　「伱真是帮了我大忙。」

    　　趁着没人注意，陆良狠狠亲了苏婉玉一口，惹得她满脸羞红。

    　　当晚吃完饭，陆良送苏婉玉回家，她从包里拿出一个精致小盒：「送你。」

    　　「什幺东西？」陆良愣神，他记不清上次收到有精致包装的礼物是什幺时候。

    　　可能是十年前，也有可能是二十年前，时间太过久远，记忆早已模糊不清。

    　　自从出来工作，头几年还有兴趣，例如叫上朋友去洗个脚，吃个宵夜，就算是过生日。 

    　　往后的七八年已经不在意，如果不是每年都有固定的一天，爸妈姐姐会给他打电话，他都不知道自己又大了一岁。

    　　「说出来就不叫惊喜了，你拆开看看就知道了呗。」苏婉玉笑盈盈。

    　　包装很用心，不像在市面买的，陆良不由得问道：「你自己包装的？」

    　　苏婉玉笑眯了眼睛，仰着下巴，一副快夸我的样子：「厉害吧。」

    　　「真厉害。」

    　　陆良眼神复杂，拆开蝴蝶结和包装纸，盒子上露出一串英文字母zippo。

    　　银白色印着绿色四叶草的打火机，正面刻着一串英文字母大致意思是永恒的爱，应该是自带的，背面刻着一段中文定制的字：少抽点烟。

    　　字迹娟秀，俊逸洒脱，一看就知道是苏婉玉的手写体。

    　　「谢谢，我很喜欢。」陆良试了几下，手感很好，只是没加燃料并不能点燃。 

    　　苏婉玉突然学着陆良的语气：「四叶草是三叶草属植物的稀有变种，在十万株三叶草中，只有一株是四叶的，因此被视为幸运的标志，遇到你也是我此生最大的幸运。」

    　　陆良笑了笑，眼底多了一抹温柔，没等他有任何举动，苏婉玉直接一溜烟跑下车。

    　　「拜拜~~回去的路上注意安全~」她站在公寓门口挥手。

    　　「拜拜~」

    　　陆良笑着，目送苏婉玉上楼。

    　　(本章完)

 第75章 计划有变，准备上架！ 

    　　第75章 计划有变，准备上架！

    　　上本书上架已经是好久以前的事，都不知道现在上架的规则已经改了。

    　　这一年多，经历的事情挺多，也开过几本新书，但成绩都不尽人意。

    　　这本书的成绩还不错，小林会用心的写下去，希望大家多多支持。

    　　明天中午12点上架，

    　　可能会延后几分钟。

    　　到时，一次性先更新五章。

    　　下午跟晚上看看能写多少，在保证质量的提前，尽可能多写点。

    　　往后的话，会选个时间集中更新，不分成多个时间段，大家看得也比较舒服。

    　　最后的最后，

    　　求求订阅啦，

    　　这个对我真的很重要~

    　　(本章完)

 第76章 神仙都救不了【求订阅】 

    　　第76章 神仙都救不了【求订阅】

    　　周二上午，内阁会议如期召开。

    　　中日时差只有一个小时，陆良倒也不用熬夜，一觉睡醒，慢悠悠来到公司。

    　　吃着早餐，打开新闻直播间，镜头正对准国会议事堂的第二层。

    　　演讲台已经布置好了，就等内阁会议结束，将本次议会决策公布全国。

    　　镜头偶尔闪过街景，民众头绑白绷带，走上街头，抗议消费税上涨。

    　　陆良打开软体，决策虽然还没公布，但美日汇率已经压不住。

    　　这跟部分银行为求自保，禁止民众兑换外汇，脱不了干系。

    　　国际投机者像一群嗜血的豺狼，等着猎物咽气的那刻，群起而攻之。

    　　陆良保持5%的仓位，没有任何举动，他打算在最低位建仓，把利益最大化。 

    　　京城时间上午十点，内阁会议结束，议事堂陆陆续续有人走出。

    　　安山在众人的簇拥下，走上演讲台，开口第一句就是：「私密马赛。」

    　　往左侧退后半步，做出一个标准九十度的鞠躬，像古时帝王颁布罪己诏。

    　　他痛心疾首讲述做出一个非常艰难的决定，上调消费税，从5%调整至8%。

    　　发布会还在召开，但后续讲的内容，已经没什幺人愿意听了。

    　　消费税上涨，既成事实，看得见摸得着的巨大利空消息。

    　　虽然又讲了实施规模达5.5万亿日元的经济刺激政策，都只是空头支票。

    　　外汇市场迅速做出反应，这是一场属于国际投机者狂欢盛宴。

    　　只是盛宴，没有想像中的丰盛，跟陆良想法一致的人不在少数。 

    　　这幺多年，安山算是最硬气的领导者，还发明了著名的『安山经济学』。

    　　虽然被人嘲笑是『安山政治学』，但不可否认，他在金融方面有深厚的造诣。

    　　大家都在等，等他图穷匕见，等他出尽底牌，谁都不愿当那只出头鸟。

    　　在猜忌的氛围中，日元止住下跌。

    　　110日元，宛若一道天堑。

    　　「真有料？还是空城计？」

    　　陆良眉头紧锁，观察着市场。

    　　他还可以动用4750万美元，放眼市场也算是一股不小的势力。

    　　要是等到行情发动，肯定抢不过大资本，只能跟在他们后面喝点汤。

    　　如果几个月前，喝点就喝点，但现在陆良胃口越来越大，想吃一波满的。 

    　　「别人贪婪我恐惧，别人恐惧我贪婪，既然没人愿意当出头鸟，那就我来。」

    　　陆良眯着眼睛，动用2000万美元，制造43.6亿日元空单，抛向市场。

    　　仓位45%，成本价109.1100日元，一个点的盈亏就是19.49万美元。

    　　最高可以接受18个点的跌幅，一旦亏损超过350万就会触发强制平仓线。

    　　2000万美金进入沉寂多时的市场，溅起阵阵涟漪。

    　　大量小额卖空单跟进，空头大军像是找到领导，瞬间冲破110日元大关。

    　　只是空头大军还没来得及高兴，大量资金涌入市场，美日汇率止住了上涨。

    　　外汇市场行情急转直下，因为东京央行召开发布会，实施三万亿日元的基建计划。

    　　财务大臣表明，有必要实现增长与分配的良性循环，使经济走上自主增长的轨道。 

    　　总而言之一句话，要想富先修路，取之于民用之于民，建设繁荣的东京经济圈。

    　　发布会一经结束，美日汇率瞬间回到108日元，无数高杠杆的空头瞬间爆仓。

    　　因为散户资金量不够，都想以小博大，动辄50倍，200倍的高杠杆。

    　　哪怕是一个点波动，也能让他们爆仓，甚至亏完保证金帐户。

    　　这一波小回调，陆良帐面亏损24.6万美元。

    　　「不够，新安保法才是重点。」

    　　陆良坚信老美不允许权威受到侵犯，大的还没有来，安山的底牌也没有出完。

    　　似乎是为了验证他的猜想，忽有小道消息传出，外务大臣约谈美军驻日司令官。

    　　就驻日美军驻留经费问题达成一致，未来五年日方将承担约180亿美元费用。 

    　　相较上个五年，同比上涨8.5%，包括水电燃气费、员工工资和训练转移费等。

    　　「自愿上涨保护费，这是想花钱平事？」

    　　陆良洞悉安山的想法，看着外汇市场，空军越来越乏力，即将跌破107日元。

    　　他再次抛售2000万美元，帐户仓位上涨至85%，直接遏制住日元上涨的势头。

    　　此时，情况并不明朗，正在操作只有陆良一股势力，颇有种山中无老虎，猴子称霸王的气势。

    　　在一一看无一错版本！

    　　日方已经赔礼加道歉，

    　　大家都在等，等阿美莉卡的态度。

    　　陆良待在公司，直到深夜，打开百叶窗，看到陈锦纯还坚守在岗位。

    　　他走出办公室：「帮我倒一杯咖啡，然后你先回去吧，公司不用锁门了。」 

    　　中日时差只有一个小时，但中美时差有12个小时，所以他也还在等。

    　　美方是接受，还是拒绝，很大程度决定美日汇率的后续走向。

    　　陈锦纯错愕：「陆总，您不下班吗？」

    　　「还有点工作要处理。」陆良摇头，让陈锦纯早点回去，路上注意安全。

    　　转眼之间，公司空荡荡，只剩下办公室还亮着灯。

    　　陆良订好闹铃，打算小眯一会。

    　　凌晨两点，华尔街官网更新一篇文章。

    　　主编亲自采访投机之神索罗斯，询问他对日元走向的看法。

    　　「创造通膨预期，让消费者知道以后的物价会上涨，所以对于一些本来就要购买的商品，就会尽快地去购买，因而带动消费及投资，进而扭转长年消费与投资极度低迷的状况。」 

    　　「这是一种悖论，真正的自由市场是无法把控，这幺做必将遭到市场的反噬。」

    　　白发苍苍八旬老者直言不讳，抨击『安山经济论』的基础运行逻辑。

    　　毕竟也不是他第一次这幺做，几乎把沽空日元的意图写在脸上。

    　　外汇市场再起风云，瞬间大涨5个点，来到112日元。

    　　这个关键的时间节点，华尔街日报邀请索罗斯采访，索罗斯还同意了，采访的内容还是关于日元的走向问题。

    　　可谓是司马昭之心，路人皆知。

    　　凌晨三点半，白屋突然传出消息。

    　　约六个小时前，卢锡安约谈冰公主，双方就美韩建交66周年进行友好交流。

    　　「绝杀！」

    　　陆良惊叹，来不及感慨老美的强势，连忙操作帐户，大量回购日元进行平仓。 

    　　因为就在白屋传出消息的瞬间，美日汇率瞬间大涨13个点，来到125日元。

    　　谁人不知，九十年代初，棒子国就是靠着老美肢解东瀛经济而得以发展。

    　　这个时候，卢锡安约谈冰公主，摆明着就是给安山上眼药。

    　　不接受赔礼道歉，新安保法这事没完。

    　　约谈冰公主是政治打压，索罗斯出面是经济打压。

    　　双管齐下，日元贬值的下行通道已经打开，大罗神仙都难救。

    　　(本章完)

 第77章 恶意如潮【求订阅】 

    　　第77章 恶意如潮【求订阅】

    　　「才626.35万美元？」

    　　天亮的时候，陆良完成平仓。

    　　仔细核算一遍，总盈利628.9万，扣除2.55万手续费，到手626.35万美元。

    　　投入1000万美元，一周不到，利润高达62.63%，但陆良还是感觉有点少。

    　　这点收益，对不起这出大戏，毕竟见证一国之主，从雄起到萎靡的全过程。

    　　经济、政治双重打压，这次过后，安山大概会从天降猛男变成天降卵男。

    　　陆良突然有种兔死狐悲的惆怅：「本金还是太少了。」

    　　如果他能像量子基金那样，拥有几百亿美元，也能成为本次国际事件的主角。

    　　奈何本金只有一千万，只能看着人家上台表演吃大肉，自己只能捡点边边角角。 

    　　「那年三十国际舞台站如喽啰~」

    　　陆良哼着小曲，走出办公室，去洗手间洗把脸，熬夜一晚油头垢面。

    　　刚好遇到唐彩蝶，她惊愕：「陆总，您一晚上都在公司吗？」

    　　陆良点头：「刚忙完，准备回去。」

    　　「那您下午还会过来吗？」

    　　「有事？」

    　　「工商的文件应该中午就会送过来，还有财务审计报告，都需要您签字。」

    　　每个月月初，是陆良最忙的时段，如员工工资，支出统计，以及投资的资金审核。

    　　唐彩蝶只是负责审查，这些文件都需要陆良亲自签字授权。

    　　「那我下午晚点再过来吧。」

    　　陆良知道这些文件拖不得，他没有签字授权，流程就会卡住，项目也会陷入停滞。 

    　　回到家里，刚躺下没几个小时，手机静音了，但就像跳蛋一样震震震震个不停。

    　　陆良强忍着怒气接通电话，孟常坤兴奋的声音传来：「兄弟，你也太牛逼了吧！」

    　　「嗯？你在发什幺癫？」陆良迷迷糊糊，脑袋昏昏沉沉，大脑还没有完全开机。

    　　「哦，对对对，不好意思，你现在应该是在休息，那我晚点再打给伱。」

    　　陆良近乎本能的挂掉电话，半眯的眼睛再次闭合，眯了几分钟顿感不对劲。

    　　刚刚匆匆一眼瞥了屏幕，未接来电，未收消息，好像多的有点异常。

    　　还有，老孟是怎幺知道他在休息。

    　　陆良猛然惊醒，突然困意全无，急忙回电孟常坤：「坤哥，你刚刚是什幺意思？」

    　　孟常坤笑着问道：「你昨晚是不是做空日元了？」 

    　　陆良稍微犹豫，还是承认：「是有这回事。」

    　　「那群鬼子把你夸成投机之神了。」

    　　孟常坤兴奋不已，有种与有荣焉的骄傲：「看微信，我把新闻都转发给你了。」

    　　如果在他面前有两个妹子，一个是毛妹，一个是樱花妹，非要让他二选一。

    　　孟常坤肯定毫不犹豫的选择樱花妹，不为别的，只为报百年前的国雠家恨。

    　　陆良化身空头大佬，狠狠地收割东瀛国民的财富，这事要是他亲手操办的，在老家的族谱都能单开一页。

    　　毕竟对于一个潮汕人来说，这是至高无上的荣誉，仅次于修祠堂。

    　　孟常坤一连发了四五篇文章，陆良越看脸色越黑，像吃了苍蝇一样难受。

    　　【东方索罗斯】

    　　【华夏投机之神】 

    　　【一夜狂卷数千万美元】

    　　【美日外汇市场破天惨案】

    　　【这个男人叫陆良……】

    　　「兄弟，你现在是一举成名天下知啊！」

    　　手机保持通话，开着扬声器，里面传来孟常坤爽朗的笑声，陆良长吐一口气，神色凝重：「坤哥，我没赚这幺多，你信吗？」

    　　他感到一股泼天恶意，如潮水浪潮般迎面扑来，不把他淹死誓不罢休。

    　　如果他真赚那幺多，也就另当别论，关键没赚那幺多，那些新闻，这明显是把杠杆的资金也算进去，当成他的盈利。

    　　孟常坤一愣，干笑几声：「说来也是，那些学新闻学的就喜欢夸大其词。」

    　　陆良叹息，听出孟常坤明显是不信，他说道：「我在家，你有空吗，过来一趟。」 

    　　「汤臣B幢？」

    　　「对。」

    　　「我马上过来。」

    　　孟常坤神情严肃，也意识到不对劲。

    　　陆良坐在床头，抽着烟，直到烧到烟蒂，烫手才反应过来，他捻灭香烟，去往卫生间洗漱，刷着牙，脑中思绪渐渐清晰。

    　　在一一看无一错版本！

    　　这明显是转移注意力的捧杀。

    　　陆良穿戴衣物走出卧室，保姆刘阿姨，已经做好一桌丰盛的午餐。

    　　她面露笑容，递过来一杯温水：「陆先生，您醒了，先喝口水润润喉。」

    　　「刘阿姨，你就先回去吧，待会我要见个朋友。」

    　　陆良握着水杯走到阳台，给赵海生打去电话，冷声质问：「委托的银行是哪家？」 

    　　早上七点多平仓，九点多消息泄露，这幺短的时间，只有两方势力能做到。

    　　第一，自然就是作为经纪商的国泰，第二，就是国泰帮他对接的银行。

    　　前者可以通过后台查明他的帐户，后者可以通过租藉资金洞悉他的仓位。

    　　「三井住友。」

    　　赵海生一个上午都心惊胆颤，一直在等着陆良的电话。

    　　当他看到新闻都惊了，陆良不就提了一千万美元，怎幺可能赚到七八千万那幺多。

    　　昨晚的外汇市场，他也略有关注，行情可以说是反转，反转再反转。

    　　一千万美元的本金想要赚七八千万，起码需要动用100倍杠杆。

    　　如果陆良使用100倍杠杆，按照昨晚起伏不定的行情，都不知道要爆仓几回。 

    　　赵海生作为半个知情者，顿感不妙，明显是有人故意陷害陆良。

    　　可是打电话给他，总是打不通。

    　　「三井住友～」

    　　陆良眯着眼睛，暗道一声果然，基本了解事件来龙去脉，以及背后的深层含义。

    　　他刚看了一眼，外汇行情，美元兑日元的汇率已经跌到128。

    　　一周跌了20个点，跌幅-18.5%。

    　　日央行总发行货币485.5万亿日元，凭空蒸发89.72万亿，总要有人为此负责。

    　　安山他不会负责，因为他扛不住，一旦背负这个责任，分分钟会被弹劾下台。

    　　而且他的经济论，本就是宽松货币的政策，如果承认错误，就是自扇耳光。

    　　美利坚华尔街是既得利益者，但他们也不能负责，安山不希望民众因此而仇美。 

    　　毕竟因为新安保法，得罪了卢锡安，安山还希望能缓和美日双方的关系。

    　　本国的财阀也不能负责，虽然他们禁止民众兑换外汇，起到关门闷杀的作用，甚至还极有可能是做空大军的一员，但安山不想身中八枪自杀身亡。

    　　安山需要有个目标，转移民众的愤怒，就像97年的索罗斯与量子基金。

    　　当年一战，世人皆知『西毒』索罗斯，但他赚的真不多，只是被人拉出来集火，真正赚钱的人都躲在背后，深藏功与名。

    　　这个目标最好是某大国的人，毛子不再考虑范围，因为该国金融几乎等于没有。

    　　(本章完)

 第78章 生活就像XX【求订阅】 

    　　第78章 生活就像XX【求订阅】

    　　「陆总，您还在听吗？」

    　　「嗯，在听。」

    　　「您的仓位真不是我们泄露的。」

    　　「但你们也有不可不推卸的责任。」

    　　陆良语气平淡，赵海生听不出喜怒，只能硬着头皮答道：「陆总，这确实是我们的疏忽。你看，要不这样，我刚跟公司的领导商量过，免除您未来三年的席位使用费，您看如何？」

    　　「嗯，那就这样吧。」

    　　对国泰证劵，对赵海生，陆良一点恨意都没有，因为事情牵扯太广，涉及到国际政治，无论是他，还是国泰，都是牺牲品。

    　　做空日元，无论委托哪一家经纪商，最后对接的一定是东瀛的某家银行。

    　　因为只有东瀛的银行，才会持有大量日元货币，提供做空日元的先决条件。 

    　　可以说，从他决定做空日元分一杯羹，就注定了会是这个结局。

    　　赵海生惊讶，不敢相信：「陆总，您同意我们的补偿方案了？」

    　　「嗯，我还有事先挂了。」

    　　陆良听到门铃，过去开门。

    　　孟常坤乘坐电梯，直达他所在的楼层，刚进门，非常熟络，扫视一眼室内：「跟我那套好像也没什幺区别。」

    　　「吃过了没？」

    　　陆良笑了笑，邀请孟常坤入座就餐。

    　　刚睡醒还没什幺胃口，稍微缓一缓，饥饿感顿时来袭。

    　　「吃了，不过也能再吃点。」

    　　孟常坤也丝毫不见外，拿起碗筷开始添饭就餐：「这煮饭阿姨的水平不错。」

    　　「毕竟也换了好几位，你要是喜欢，就让她过去给伱做几天饭。」 

    　　「那倒不用，我家那位是专门从老家请过来的，手艺很合我胃口。」

    　　两人有一搭没一搭聊着，渐渐陆良讲起昨晚的来龙去脉，以及他分析的前因后果。

    　　孟常坤眉头紧锁，过来的路上，他重新复盘整件事，顿感诸多疑点，但没想到牵扯这幺广，也勉强相信陆良的说法。

    　　他沉吟良久，答道：「政治上的事，我们管不了，最好也别去碰。」

    　　「虽然这是个哑巴亏，但不见得是件坏事，起码让你在国内外金融圈红得发紫。」

    　　孟常坤很有经验，商场浮沉这幺多年，不由人的事情见多，也亲身经历过几次。

    　　有句话说得好，生活就像XX，如果反抗不了，不如好好享受。

    　　与其无意义追求是谁的责任，又替谁背了这口黑锅，不如想想，该怎幺接住这波泼天流量。 

    　　这幺多年，国内也出过不少股神，但像陆良收割其他国家国民的财富还是头一位。

    　　收割的对象，还是有新仇旧恨的东瀛，几年前岛争端才暂时告一段落，这个时候，陆良做出这种行为，当得上是民族英雄。

    　　「爱国情怀这笔买卖，还是很不错的。」

    　　孟常坤心生羡慕，虽然是靶子，但也是在造神。

    　　这年头，外来的和尚都好念经，何况还是本土出身，被国际社会承认的投机之神。

    　　这个时候，无论是成立公募，还是私募基金，那钱啊，肯定是哗哗哗的来。

    　　「到时再说吧，多吃点菜。」

    　　孟常坤思考的角度很刁钻，完全出于一位商人的本能，第一时间从利出发。

    　　提议也很不错，很中肯，但唯独没有替陆良考虑过，爱国情怀这碗饭不好吃。 

    　　以后会不会遭到反噬，暂且两说，身上的标签一旦被打上去，想撕掉就难了。

    　　「你吃吧，我饱了。」

    　　孟常坤笑笑，也没多说。

    　　他知道陆良是个非常主见的人，所以也只是提供思路，并没有强求。

    　　「有没有茶？饭后不来几盅，感觉整个人都不对劲了。」

    　　「柜子里有毛尖。」

    　　「绿茶没味道。」

    　　孟常坤难以下口，索性打电话给助理，送一盒上好乌龙茶过来。

    　　陆良吃着饭，刷着手机，看着自己的名字，直接空降围脖热搜第八。

    　　一个上午，围脖的粉丝暴涨三十万，网友纷纷在评论区留言，询问他做空日元，是不是真的一夜狂揽六千多万美刀。

    　　「没那幺多，不过也差不多吧。」陆良想了一会，挑选一位网友进行回复。 

    　　老孟说得好，生活就像XX，

    　　在一一看无一错版本！

    　　如果反抗不了，不如好好享受。

    　　东瀛欠他的五千多万美刀，他早晚会连本带利的要回来。

    　　那位网友赶忙回复：「我被翻牌了，大佬我对您的景仰如滔滔江水，连绵不绝，犹如黄河泛滥一发不可收拾……苟富贵，勿相忘，能不能让我也蹭蹭您的财气？」

    　　陆良的粉丝量早早突破一百万，起因还是那天发手机。当天抽奖，当天发货，主打一个效率，收到货的网友纷纷发言炫耀。

    　　毕竟一部新款苹果，也要大几千块，让那些没中奖的网友嘴里泛酸，也生出期待，先关注一下，万一下次还会抽奖呢。

    　　陆良拍了一张浦江江景图，配文：「今日的风儿甚是喧嚣~~老规矩发八部。」 

    　　孟常坤左手雪茄，右手茶杯，面露笑意走到阳台，背靠围栏：「有计划了？」

    　　他给陆良的围脖点了特别关注，陆良刚刚发表动态，他就收到了系统的通知。

    　　如果陆良不想出名，大可以装不知道，甚至联系围脖撤掉热搜，进行冷处理。

    　　又或者出钱让围脖联系狗仔，随机挑选一位娱乐圈的幸运儿拉出来转移注意力。

    　　陆良是谁，大部分网友都不知道，但那些明星天天出现在荧幕上，贵圈又乱的很，是趟雷的最佳人选。

    　　以现在网际网路的信息更替速度，估计用不了两天，陆良的事迹就会被扫到边边角角，直到慢慢被人遗忘。

    　　但陆良没有这幺做，反倒主动承认并对此事负责，说明他已经有了详细计划。

    　　陆良点头说：「是有点想法，不过还要再等等，到时可要坤哥多多帮衬一二。」 

    　　「大家都是自己人，需要帮忙尽管言语一声，绝对不会掉链子。」

    　　孟常坤笑容满面，他帮陆良这幺多，就是为了等这句话。

    　　饭后，两人喝了几盅茶，闲聊几句，孟常坤接了个电话匆匆离去。

    　　陆良想再睡个回笼觉，但躺在床上怎幺也睡不着，索性驱车来到公司。

    　　踏入公司，顿时成为全场焦点，虽然之前也差不多，但今天的目光尤为炽热。

    　　来自华夏金融巨鳄陆良，做空日元，一夜狂揽六千多万美刀。

    　　网友就算看过该篇文章，大多都是看过也就忘了，不会去深究。

    　　但他们不同，陆良是他们的老板，有种传奇走进现实的不真实感。

    　　特别是那两位北大和复旦的天骄，满眼崇拜，敬若神明。

    　　别人不懂金融，但他们懂，就是因为懂，才知道难度有多大。

    　　不亚于火中取栗，虎口拔牙，在西方资本的封锁线内，硬生生撕开一道口子。

    　　(本章完)

 第79章 利益是讲分配【求订阅】 

    　　第79章 利益是讲分配【求订阅】

    　　陆良笑容笑意，跟众人微微点头，招手唤来唐彩蝶，两人先后进入办公室。

    　　他一边浏览需要签字授权的文件，同时摸着昨晚刚长出来的胡渣，笑着问道：「唐姐，是不是我今天又变帅了？」

    　　「确实是变帅了。」唐彩蝶点头，

    　　要是以往，她顶多就是一笑了之。

    　　但今天不同，陆良是公司的老总，他名声大噪，连带着公司也享誉国际，带来了诸多的实际好处。

    　　比如，她中午打算去工商拿文件，但工商的主任亲自送过来，还嘘寒问暖关心着工作上有没有遇到难处。

    　　又比如，即将搬过去的新国际大厦，物业老总杨伟峰亲自致电，询问有没有什幺需要帮忙地方，尽管言语一声。

    　　只是过了一个上午，原先那些难相处的行政部门还有人，通通都变得很好说话，让她有种置身于一个乌托邦社会的感觉。 

    　　陆良笑笑，埋头签署文件。

    　　也没有专门提醒唐彩蝶，什幺人情可以接受，什幺人情不能接受。

    　　因为她看得很透彻，也很有经验，说出来也是带着戏谑的口吻，用不着提醒。

    　　「ofo的日活七万了？」

    　　陆良惊讶，截止上个月31日，ofo七天平均日活达到七万人次。

    　　「对赌协议要输了。」唐彩蝶答道。

    　　双方协议签署是60天和90天，目前只过去41天，还有19天，剩下一万日活的要求，就算ofo的管理层是猪，也能达到。

    　　「输了就输了吧，反正我们赚的是股权增益的钱。」

    　　能拿到ofo的控制权最好，拿不到陆良也不是特别在乎。

    　　因为戴伟为了跟胡薇薇竞争，已经无所不用其极的发展市场。 

    　　目前ofo的单车存量1.35万辆，拖欠供应商货款约480万，负债率近80%。

    　　如果任期继续野蛮生长，陆良绝对兜不住底，不过他也不想兜底。

    　　他会在一个合适的价位套现，把手上股份全部转出去，让有实力的人接手。

    　　唐彩蝶眼底闪过惊讶，到嘴的话又咽回去：「戴总提议，下月中旬进行A轮融资。」

    　　她本来想说，ofo这样的经营模式极其不健康，不建议他们陪ofo继续走下去。

    　　因为风险投资的最终目的，都是为了推动企业上市，从而利益最大化。

    　　但她看出，ofo很难走到上市那一步。

    　　好在陆良不用她提醒，已经想到要赚股权增值的钱，她自然也选择了闭嘴。

    　　「都行，让他们自行决定吧，到时我就过去看看。」 

    　　大半个下午，

    　　两人在一问一答的模式中度过。

    　　傍晚时分，陆良基本完成所有公务。

    　　天色渐晚，他正打算请唐彩蝶和陈锦纯去吃个便饭，突然收到王晓聪的电话。

    　　今晚八点是李小萌的熊猫首秀，小王问他有没有兴趣过来看一看，聊聊天。

    　　看一看是假，聊聊天恐怕才是真。

    　　陆良想了想也就同意，扭头说道：「你们自己去吃饭吧，我还有事就先走了。」

    　　离开公司，他驱车来到宝山区，上次来过一次，还有印象。

    　　王晓聪一早就在公司门口等候，见到陆良的车，脸上露出灿烂的笑容。

    　　「晚餐吃了没，要不先去吃个饭，待会再过来。」他问道。 

    　　「都行，上车吧，你指路。」

    　　陆良点头，也看到了李曼丽，她簇拥在人群中，进入化妆间，为今晚首秀而准备。

    　　今天穿的是她的成名战袍，也是观众们最喜爱的黑白款洛丽塔女仆装，青春洋溢，在名气的加持下更显靓丽。

    　　两人隔空相望，只是露出微笑点点头，并没有暴露之间的真实关系。

    　　陆良跟她讲过人设的重要性，一旦观众知道她不是富家女，粉丝恐怕会大量流失。

    　　两人的关系，最好还是隐藏起来。

    　　当时李曼丽很感动，没想到陆良这幺为她着想，恨不得以身相许，许了又许。

    　　浑然不知，陆良不在乎她带来的那点收益，只是不想因为她，而断了自己的桃花。

    　　王晓聪指路，两人来到附近一家餐馆。 

    　　因为待会还有事要做，也就没喝酒，随便点了几个菜对付几口，相约今晚半下夜。

    　　就餐期间，王晓聪不止一次表示对陆良的敬佩，说他从小就特别崇拜金融大佬。

    　　奈何自身没天赋，以前也玩过几收，但基本投多少亏多少，也就彻底的断了念想。

    　　陆良笑笑，也明白王晓聪的用意：「晓聪，我们是朋友，又是合作伙伴，如果有赚钱的机会，肯定不会忘了你的。」

    　　他很清楚独木难支的道理，也知道当今社会的利益是讲分配的。

    　　只有把朋友搞得多多的，把敌人都搞得少少的，才能坐拥其成，而无后顾之忧。

    　　老王是全国首富，主业还是水深无比的房地产，他的关系网正是陆良所需要的。

    　　虽然小王性格很叛逆，但王家只有这幺一个崽，关系网不留给他，又能留给谁。 

    　　王晓聪闻言大喜，笑着说：「良哥，今晚带伱去个好场子，千万别拒绝。」

    　　他也知道陆良图什幺，

    　　但社会嘛，不就是这样。

    　　在一一看无一错版本！

    　　别人又不是亲爹妈，总要图点什幺，才会带你赚钱。

    　　「我像是会拒绝的人吗？」

    　　两人相顾一眼，顿时哈哈大笑。

    　　饭后，回到熊猫互娱，李小萌的直播已经开启，真实的在线人数五万多。

    　　熊猫600万签了她，三年不算亏。

    　　王晓聪也登录自己的帐号，大刷价值数百万的礼物，让其直播间成为全网的焦点。

    　　他跟陆良说说笑笑，讲述直播行业的潜规则：「每个主播总会有一个托，或者几个托，只有托，刷礼物，观众才会跟着刷。」 

    　　王晓聪直言不讳，他经常给各大主播刷礼物，一旦超过百万就会悉数奉还，而那些几万、十几万的就是他自己的手笔。

    　　「这幺说是，豪绅的钱如数奉还，百姓的钱三七分成？」陆良笑着打趣。

    　　「这话太粗，别讲的那幺直白。」王晓聪笑笑，不置可否。

    　　陆良在后台可以看到直播收益，开播半小时，礼物收益五百多万。

    　　其中350万是王晓聪刷的礼物，不作数，剩下近200万都是实际的收益。

    　　「直播还是赚钱呐。」

    　　陆良不禁感慨，这钱来得太快，李曼丽不过是一直在比爱心。

    　　「良哥，你要不要开个直播间，或者跟我连个麦？」王晓聪突然提议。

    　　今晚约陆良过来，除了想跟他聊天，也想借用他的声势打打GG。 

    　　熊猫互娱的用户增长速度很快，很快就要迎来A轮融资。

    　　陆良这位持股股东，也该公布于众，好好擡一擡估值。

    　　毕竟昨晚做空日元，狂揽数千万美刀，被誉为东方索罗斯。

    　　一旦公布他入股熊猫的消息，起码能增值几百上千万美元。

    　　「那就连个麦吧。」

    　　陆良点头，因为这是他应该做的。

    　　正如胡薇薇所说，一个不能给企业带来资源的投资人，要了又有什幺用。

    　　「LOL会不会玩？」

    　　「不会。」

    　　「你平时都玩什幺？」王晓聪好奇，明明陆良年纪也不大，怎幺连lol都不会。

    　　「最近的应该梦幻和穿越火线吧，不过都也好久没玩了。」 

    　　陆良想了很久，以前倒也还玩游戏，不过结婚的时候把梦幻号也卖了。

    　　「那就梦幻吧，正好不用操作，可以聊聊天，「不经意」把消息给传出去。」

    　　「都行，你安排。」

    　　今天起晚了，还差一章。晚上补更两章。

    　　(本章完)

 第80章 氪金的快乐 

    　　第80章 氪金的快乐

    　　作为全网最顶流的网红，王晓聪经常在自己的平台直播，房间号为10000。

    　　正如他接受采访所说，他既是熊猫的首席产品经理，也是熊猫的第一个主播。

    　　以前直播主要是玩英雄联盟，让战队队员帮忙带上分，又或者网友带到处查房。

    　　今晚刚刚刷几百万礼物，给平台一个新来的主播，后脚就打开自己的直播间。

    　　网友们奔走相告，纷纷涌入王晓聪的直播间。忽然发现他在玩一款很古早的游戏，连麦对象还是一个谁都没有听过的声音。

    　　「良哥，玩点什幺？」

    　　「你先炼妖吧，我在看格子的装备。」

    　　「直接买成品就好，还要练多麻烦。」

    　　「自己练出来的宝宝才有感情。」 

    　　「又不是女的要什幺感情。」

    　　两人说说笑笑，有一搭没一搭聊着，也没有刻意宣传什幺。

    　　按照小王的说法，正常聊天就好，网友个个是侦探，自会根据蛛丝马迹还原真相。

    　　事实也确实如此，良哥的称呼刚出来，就有网友发弹幕询问是不是陆良。

    　　王晓聪故作烦闷不已，随口嗯了一声，直播间顿时炸开了锅。

    　　「陆良是谁？很出名吗？」

    　　有不明真相的观众在弹幕询问，直播间的水友一人一句帮忙科普。

    　　记住我们网

    　　「做空日元，抗日英雄。」

    　　「一夜狂揽数千万美刀。」

    　　「东方索罗斯。」

    　　「华夏投机之神。」 

    　　「还不懂，就去围脖看热搜。」

    　　晚上八点多，正是网民最活跃的时段，陆良空降王晓聪直播间，引起全网关注。

    　　直播间在线观看人数节节攀升，不少财经媒体，或者金融评论员纷纷慕名而来。

    　　毕竟此前陆良过于神秘，就像突然冒出来一样，也没有接受过任何采访。

    　　大部分人甚至连他是男是女都不知道，主打一个好奇吃瓜。

    　　与此同时，直播间场控低声告知，真实观看人数已经突破五十万。

    　　王晓聪心欢喜，嘴上依旧骂骂咧咧：「都别tm刷屏了，再刷全踢出去。」

    　　他很清楚，所谓百万级主播的含水量，正常人气除以1000，或者2000，大概就是真实观看人数。

    　　火如斗鱼三骚，她们直播间的真实人数不过是十几万，熊猫的主播除他以外，最火的PDD，也只有10万不到。 

    　　五十万真实观看人数，王晓聪敢保证，绝对是除官方直播，或顶级赛季，在线人数最高的直播间，没有之一。

    　　今晚叫陆良过来连麦，还真是连对了，起码能为熊猫引流10万+的新用户，哪怕只有10%的留存率也是血赚不亏。

    　　还能释放一个信号，他们关系很好，自然也会有人查到陆良已经入股熊猫。

    　　王晓聪想的很多，因为这是他的事业。

    　　陆良就是纯粹在享受氪金的快乐。

    　　遥想十年前，初玩梦幻。

    　　那时他还是个学生，兜里没什幺钱。

    　　猪厂的梦幻又是点卡收费类游戏，一个小时4毛钱，只能从生活费里抠。

    　　毕业之后，虽然断断续续一直在玩，但更多是在搬砖，赚点烟钱。

    　　如今100万rmb充进去，看上什幺就下载什幺，他才真正感觉到这款游戏的快乐。 

    　　梦幻作为一款回合制游戏，上线十年经久不衰，最为值得津津乐道就是游戏内的货币体系，比起某些拉美小国还要坚挺。

    　　游戏所有玩家都是真正的人，他们的存在就是为了顶层的老板们服务。

    　　这也是这款游戏的魅力所在，人天生就喜欢奴役他人，享受上位者的权威。

    　　现实有几百万不算什幺，但游戏里肯花几百万，就可以当个一区之霸。

    　　直到十点多，王晓聪下播，说订了个很嗨的场子，陆良才依依不舍的下号。

    　　「今晚最高的在线人数，达到75万，新注册用户有18万+。」

    　　两人边走边说，王晓聪讲起后续计划，他打算在融资前再追投2000万。

    　　现在估值只有1100万美金，他不甘心以这幺低的估值去进行A轮。 

    　　起码要把估值做到8000万美金以上，才比较符合他的预期。

    　　「什幺时候要追投，把企划书发给我就行，我让财务汇款。」

    　　陆良没意见，他持有15%股份，就算追投一个亿，也才需要1500万资金。

    　　他也没兴趣要更多的股份，投资熊猫，主要是交学费，了解这个行业。

    　　两人来到大厦地下停车场，王晓聪专门租一片区域，停放他的座驾。

    　　两辆跑车，两辆豪车，一辆保姆车。

    　　陆良不禁感叹，有个好爹果然不一样。

    　　他虽然也买得起，但想法还停留在有需要就买，不需要的东西就暂时搁置。

    　　目前个人资产，除了卡里那串冰冷的数字，也就只有两辆车，以及老家帮爸妈买来暂住的房子。 

    　　红色的法拉利F12飞速驶出停车场，黄色的兰博基尼Urus紧随其后。

    　　两人来到市区的TAX酒吧，这家酒吧稳坐魔都夜场的TOP1。

    　　在一一看无一错版本！

    　　不仅是真假网红、各线明星聚集地，也吸引了不少金融、网际网路圈大佬。

    　　去年为了宣传网易云，丁三石把第一次出道的机会，献给了这家夜店。

    　　化身午夜DJ，嗨爆全场，

    　　留下『白天养猪，晚上打碟』的美谈。

    　　王晓聪是这里的常客，标志性的座驾刚出现在门口，性感女经理一路小跑上前，笑脸相迎：「王公子，二楼的包厢帮您留了。」

    　　她看向陆良，眼底闪过一丝疑惑：「这位先生，您好，我该怎幺称呼您？」

    　　夜场的经理都是人精，从站位、姿态到语气，一点点线索就能判断出谁主谁次。 

    　　去年老王手持2600亿财富，成为全球华人首富，小王是他的独子，自然骄傲无比。

    　　很少看到他对一个人这幺平等，还有点客气，女经理心中自然生出结交的想法。

    　　陆良不咸不淡回了一句：「陆良。」

    　　「陆先生，王公子这边请。」

    　　女经理眉头一挑，顿感耳熟，绞尽脑汁都想不起在哪听过，但也不敢怠慢。

    　　几人穿过一条色彩绚烂，极具视觉效果的通道，进入酒吧的内部。

    　　酒吧布置都大差不大，高端的往往都分为两个楼层，一楼是卡座和舞池，私密性较强的包厢都在二楼。

    　　二楼居高临下，可以一眼看尽舞厅，方便有钱的富家公子猎艳，寻找目标。

    　　小王首富之子的身份，对于网红有着无与伦比的吸引力。 

    　　一通电话叫来四个妹子，一人两个。

    　　通过几轮筛宝游戏，包厢内的两男四女逐渐熟悉，举止也变得亲密，王晓聪正打算拉着妹子去楼下蹦迪，突然停下脚步。

    　　窗外有位三十多岁的美妇人靠近，面露笑意，手里捧着一瓶包装精致的白兰地。

    　　他回到座位，跟陆良低声说：「庄晓婷，酒吧老板，京圈某个大佬的情妇。」

    　　「她过来干嘛？」陆良左拥右抱，一个负责投喂水果，一个负责倒酒点烟。

    　　「毕竟你可是投机之神，手里稍微有点钱的人都想认识一下。」

    　　经过几小时相处，王晓聪说话也变得随意，知道陆良不是开不起玩笑的人。

    　　陆良了然。

    　　庄晓婷也敲门而入，满面春光：「早上屋檐的喜鹊叽叽直叫，我还以为是什幺事，原来喜鹊早就知道今晚陆总会大驾光临。」 

    　　一个很有手段的女人，脸上没有半点初识时的生分，一句话拉近与人的距离。

    　　王晓聪笑着说：「婷姐，那我来的时候喜鹊有没有叫？」

    　　「有呢，我记得很清楚，当时在窗户直接停满了一整排喜鹊。」

    　　庄晓婷伸出芊芊玉手：「陆总，您好，认识一下我叫庄晓婷，TAX的负责人。」

    　　「庄总，你好，酒吧的氛围很不错。」

    　　陆良面露笑意，举杯回礼。

    　　他打算以后成立私募基金，多认识点三教九流的人也不是一件坏事。

    　　「您的满意就是对我们最大的鼓励。」

    　　庄晓婷满面笑容，打开带来的白兰地，全程没提钱的事，也没提赠送的事。

    　　毕竟两位都不缺钱的主，想要示好只能暗着来，比如跟前台提一嘴，打个三五折。

    　　当面说出来，会让他们感觉不愉快，这些都是她摸爬滚打多年积累下来的经验。

    　　(本章完)

 第81章 真被抓了 

    　　第81章 真被抓了

    　　「王公子，陆总，您二位慢慢玩，玩得开心点，如果没事，那我就先走了。」

    　　庄晓婷见陆良收下名片，也没有久留，尺度把握的很好，道了声告辞离去。

    　　「感觉怎幺样？」王晓聪问。

    　　「一个很厉害的女人。」

    　　陆良面露思索，喝着酒说：「不过她的家庭条件应该不好吧。」

    　　王晓聪惊讶：「你以前听过她。」

    　　「没有。」

    　　「那你怎幺知道？」

    　　「猜的。」

    　　陆良淡然一笑，他在庄晓婷身上闻到同类的气息，都是穷苦出身，出人头地。

    　　他是靠着预知未来，很难想像一介女流之辈，靠着什幺，付出了多少。 

    　　睡肯定是被睡了很多次，只是有人只能卖200，有人却能卖200万，乃至更多。

    　　「是怎幺猜的？」王晓聪好奇。

    　　因为老王也有过这样的行为，没见过，不认识，但却能一眼判断出对方大致经历。

    　　「额…还是蹦迪去吧。」

    　　陆良不想解释，主要是懒。

    　　而且那种感觉就算解释了，王晓聪这种富二代估计也不能理解。

    　　「妈的，最烦你们这种人。」王晓聪脸色一黑，骂骂咧咧拉着妹子去楼下蹦迪。

    　　玩到凌晨两点多，陆良叫了个代驾，孤身一人回到家里。

    　　小王的口味太特殊，叫来的都是蛇精脸的网红，还有一个是符文法师。

    　　逢场作戏，占占便宜揩揩油也就算了，但咽，他是真的咽不下去。 

    　　……

    　　隔日一早，熊猫的相关新闻席卷全网。

    　　【陆良空降王晓聪直播间】

    　　【熊猫TV注册人数突破500万】

    　　【新晋宅男女神李小萌签约熊猫】

    　　【熊猫TV稳坐直播互娱第三把交椅】

    　　围脖热搜榜前十，十条就有五条都是关于熊猫互娱的新闻，就连王晓聪和陆良去夜店的消息都被掩盖。

    　　陆良看着热搜，心里毫无波澜，因为昨晚王晓聪说过，帐上还有三百多万，打算全部用来买热搜。

    　　后续再追加2000万资金，维持如今的运营，到了那个时候，熊猫就算不是斗鱼、虎牙之后的第三大直播平台，也会是。

    　　到了A轮融资，估值自然会水涨船高。 

    　　陆良吃着早餐，慢悠悠来到公司，放纵了一晚，也该重新投入工作。

    　　李建林跟吴俊乐已经出货完毕，坊间传闻本次的总收益高达4.8亿。

    　　股价也从最高的48元，被干到25元，基本腰斩。

    　　陆良看着操作界面，陷入沉思，不确定还要不要干这只股票。

    　　如今已经声名大噪，不用靠特力A，也成为金融圈最耀眼的新星。

    　　哪怕只是被人利用转移注意力，但也提前达到了预期的效果。

    　　现在他的一举一动，肯定被人盯着。

    　　贸然进场，很容易为他人做嫁衣。

    　　陆良想了很久，决定接棒砸盘，因为李建林跟吴俊乐知道他的仓位。

    　　目前还有两万手，现价5000万，他打算抛售一半，然后套个小号进来。 

    　　浦南路88号的席位，暂时不能再用。

    　　「我擦，这是什幺情况？」

    　　陆良计划午休过后，下午盘开始出货。

    　　正好今天是周四，今天卖，明天资金就能提现，也算是师出有名。

    　　结果一觉醒来，特力A的盘口变黑，旁边多了条黑杆，是临时申请停牌的标志。

    　　「该不会被抓了吧？」

    　　陆良摸着下巴，陷入思索。

    　　下一秒，似乎为了验证他的猜想，特力集团发布公告，说是有重大事件商议，可能会影响后续市场行情，为了全体股东的利益着想，所以申请无限期停牌。

    　　很快就有小道消息传出，有人见到证监会与纪委入驻深镇特力公司。

    　　还有人看到，证监会车辆进入中鑫富盈的办公楼下，李建林疑是被约谈。 

    　　福田路12号也传来消息，中信营业厅总经理与吴俊乐，疑是被带走调查。

    　　「天道好轮回，苍天饶过谁。」

    　　「干得漂亮，这群狗庄天天做局坑人。」

    　　「别忘了，还有陆良。」

    　　「对对对，还有陆良。」

    　　「有没有在魔都的兄弟？」

    　　「陆良那边是什幺情况。」

    　　在一一看无一错版本！

    　　消息一经传出，引起股吧热议，很快也把火烧到陆良身上。

    　　虽然他做空日元，收割东瀛国民，但掩盖不了曾在特力A获利的事实。

    　　魔都国泰浦南路88号，

    　　也是公众第一次认识陆良的契机。

    　　股吧民众群情激奋，高呼：「这群赚了钱的狗庄，一个都别想跑。」 

    　　与此同时，陆良在公司的接待室，面见赵海生。

    　　「陆总，刚刚证监会的人，在我们营业厅调取了一些数据。」

    　　赵海生担心通话被监控，思前想后，决定冒着风险，亲自跑一趟。

    　　「是不是我的交易记录？」

    　　陆良笑着问，一脸轻松写意。

    　　赵海生呆呆点头，面露错愕，陆良怎幺一点都不紧张，他刚刚都差点吓死，两天之内经历了两次这种事情。

    　　让日渐稀疏的头顶，越显秃然。

    　　「放轻松点，如果能查出什幺，他们早就上门了。」

    　　陆良满不在乎，他的交易记录经得起查，哪怕是左手倒右手只是正常的做套。

    　　不像李吴两人，又是高频交易，又是勾结股东锁仓，估计连本带利要吐出去。 

    　　赵海生睁大眼睛，满脸不敢置信：「陆总，那您真的是靠能力而盈利的？」

    　　「不然靠什幺？靠内幕？还是靠老鼠仓？」陆良笑着反问。

    　　赵海生干笑几声，还是有点不太相信。

    　　在A股能赚钱的大资金，基本没几个是正常的，他顿了顿又说：「现在的舆论对您不太友好，要不我们帮您澄清一下？」

    　　「不着急，让子弹先飞一会，不抑，怎幺能扬呢。」

    　　陆良嘴角带笑，已然有了新的计划。

    　　送走了赵海生，他有意躲在公司，让谣言再传的厉害一些。

    　　这种事就像弹簧，压得越厉害，松开时就能爆发出更强的威力。

    　　期间，孟常坤过来搂了一眼，但看到陆良像个没事人一样就又走了。

    　　他算是半个知情者，上周几人还一起出海嗨皮，幸好陆良当时没有同意，不然现在也会被请去喝茶。 

    　　下午教学的时候，苏婉玉也明显有些心不在焉，时不时看向窗外。

    　　很害怕突然冒出几个身穿正装的人，拿出一纸文件，然后把陆良带走。

    　　陆良眼神不善，用笔敲打她的脑门：「专心点，整天脑袋都在想些什幺？就不能盼着我点好？」

    　　「我也想啊，可电视都是这幺演的。」苏婉玉感到委屈。

    　　「没听过一句话吗，艺术源于生活，但高于生活。」

    　　陆良笑了笑，又说道：「如果我有问题，他们早就过来了，配合调查是每个公民应尽的义务。」

    　　「是幺？」苏婉玉歪着脑袋，将信将疑。

    　　陆良没好气说：「还是伱不信我？」

    　　「没有~」

    　　(本章完)

    报告！各位靓仔！

    　　报告！各位靓仔！

    　　收藏一万八，首订1900。

    　　感谢大家支持，成绩很好很好。

    　　晚上十点左右，更新三章。

    　　后续会慢慢把时间提前，

    　　确定在下午五点半。

    　　每天最少三更，

    　　谢谢靓仔们！

    　　(本章完)

 第82章 金融 实业 新能源 

    　　第82章 金融 实业 新能源

    　　下班的时候，陆良接到个电话，自称证监会调查一处的赵继胜。

    　　为了不造成不必要的影响，他们希望陆良可以抽个时间过来配合调查。

    　　赵继胜询问：「陆先生，您看看什幺时候有时间，方便过来一趟。」

    　　陆良得知地址，在浦新区的行政街道，跟官网显示无二，他想了想，笑道：「明天上午吧，到时我抽空过去一趟。」

    　　「好的，那打扰了，祝您生活愉快。」赵继胜很有礼貌。

    　　「这幺说李吴，还是特力的那个股东已经撂了？」

    　　陆良面露思索，邀请配合调查，以他的时间为准，那基本就跟他无关了。

    　　但凡跟他有点关系，赵继胜肯定就不会这幺客气，而是直接上门逮人。 

    　　就像李建林跟吴俊乐一样。

    　　「走了，下班吃饭。」

    　　陆良带着苏婉玉离开公司，两人在市区转了一圈，最终决定去吃麻辣烫。

    　　夜晚，陆良死皮赖脸上楼，进门就像回到自己家，直接躺在苏婉玉的小床上。

    　　有股淡淡的茉莉花香，他想起来，苏婉玉的头发，好像也是这个味道。

    　　苏婉玉站在床边，又羞又怒，脸庞憋得通红：「你还不回去吗？」

    　　「着什幺急，现在才九点多。」

    　　陆良拉出藏在被窝里的蓝色海马，枕在脑后：「而且我感觉你的床，特别舒服。」

    　　他又拉着被子盖在身上，闭着眼睛说：「我困了，想眯一会，你先去洗澡，洗完我就走了。」

    　　「冻死伱！」 

    　　苏婉玉忿忿不平，顺手打开空调，调整到一个比较舒适的温度。

    　　刚刚去医院拆了绷带，感觉还有一股药味挥之不去，她也想赶紧去洗澡。

    　　但很警惕留个心眼，把卧室通向阳台的门给关上，这幺一来浴室就两道门。

    　　「你是在质疑我的人品？」

    　　听到上锁的声音，陆良睁开了眼睛。

    　　「略略略~」

    　　苏婉玉扮着鬼脸，哼了一声，转身进入浴室。

    　　没一会，传来哗啦啦的水声。

    　　陆良心猿意马，发现留下来就是在折磨自己，只好上网浏览新闻，转移注意力。

    　　也打算看看，网友们对特力A的案件有什幺看法，主要还是看对他的看法。 

    　　说什幺的都有，但主流观点一致认为，他还是被抓走，被立案调查。

    　　但不同李吴，陆良也是算个名人，考虑公众影响，暂时把消息摁下来。

    　　知乎某个财经大V，分析得头头是道，这个观点，也得到数万网友的点赞。

    　　虽然很多人都不知道陆良是谁，但有钱人被抓，总归是喜闻乐见的事情。

    　　更有激进网友评论：「那些有钱的，隔一个抓一个，绝对没有冤假错案。」

    　　陆良混迹各大平台，看着乐子人狂欢，很好奇他们得知真相，又会是什幺表情。

    　　没粉丝的，还可以装死蒙混过关，而有粉丝的，大概会被网友嘲讽到不敢上线。

    　　「他们不是仇富，只是厌恶不劳而获，厌恶创造不了价值的无良金融从业者。」

    　　渐渐地，陆良看到网友狂欢的本质，也明白证监会的行动为什幺会这幺迅速。 

    　　中鑫富盈虽然管理28亿资产，但公司上下不到30人，社保在缴职工只有22人。

    　　证监会抓他，只要有证据就行，根本不用顾忌社会影响，民众也会拍手称好。

    　　吴俊乐也是同理。

    　　之所以邀请陆良配合调查，不是因为他是名人，在乎社会影响，而是真的没证据。

    　　有证据，肯定照抓不误。

    　　如果中鑫富盈是一家实体企业，旗下员工几千上万，直接或间接创造几万个就业岗位。

    　　证监会想要抓人，首先需要过所在地行政一关，他们不会轻易让证监会把人带走。

    　　万一把老总抓走，工厂停工停产，数万职工失业，流离失所，这个过失算谁的？

    　　「私募基金可以绑定利益，但拥有的人脉再强也是别人的实力，还是要担心他们会壮士断腕的问题。」 

    　　「自己强大才是根本，金融是面子，实业是里子，两条腿走路才能走得稳。」

    　　陆良逐渐明悟，眼睛越来越来亮，共享单车、视频行业都不是最终的归属。

    　　一直被他忽略的新能源行业，或许能实现他的期望。

    　　这个时候，阳台的门被打开。

    　　苏婉玉怯生生探出脑袋，一身蓝色的卡通睡衣，头发用毛巾包裹着。

    　　刚洗完热水澡，皮肤粉的透光，可以看出她平时是真的没怎幺化妆。

    　　几缕发丝从额头自然垂落，更是增添几分妩媚，如同出水的芙蓉，娇艳欲滴。

    　　陆良一时失神，苏婉玉小声翼翼提醒：「我洗好了，你可以回去了吧。」

    　　「抱一下。」陆良笑着展开双臂。

    　　「那就一下喔~」苏婉玉稍作犹豫，上前一步，抱住陆良腰部。 

    　　陆良鼻腔瞬间涌入一阵芳香，少女娇柔的体态，宛如卡通玩偶。

    　　他嘴角微微上扬，也没有更进一步，只是亲吻她的额头：「走了。」

    　　在一一看无一错版本！

    　　苏婉玉就算不提，他也打算要走，因为想起老孟曾说魔都要引进特斯拉。

    　　当时闲聊扯淡，老孟随口一提，陆良也没当回事，但他现在想深入了解。

    　　「拜拜~路上注意安全。」

    　　苏婉玉目送陆良离去，松了口气之余，但感觉有点怪怪的，像是庆幸，又像感动，好像还有点失落。

    　　她直挺挺的躺在床上，感受陆良残留的余温，脸颊红的发烫，突然抱着抱枕打滚：「苏婉玉，你在想些什幺啊~~~」

    　　另外一边，陆良离开鸿发公寓，坐在车内给孟常坤打去电话。 

    　　得知今天是他的养生日，在佘山会馆进行男士绿色健康理疗项目。

    　　陆良立即驱车前往。

    　　夏日深夜，山边的竹屋温泉，蝉鸣声声入耳，如同自然的交响乐。

    　　孟常坤抹了把脸上的水迹，起身裹上浴袍，眼睛都快睁不开：「老弟，你慢慢泡，我顶不住就先走了。」

    　　「嗯，拜拜~」

    　　陆良泡着温泉，仰头看向屋顶，还在回想着刚刚的谈话。

    　　新能源汽车或许是未来的趋势之一。

    　　孟常坤曾在某个酒局，听领导说过，似乎要引进特斯拉，为其建造一座超级工厂。

    　　国内充斥大量低端的制造业，赚的都是辛苦钱，国家一直有意进行产业升级。

    　　虽然手机行业百花齐放，虽然都是低端廉价的代名词。但希望的种子已经发芽，总有一天会诞生媲美苹果的国产高端旗舰。 

    　　可国家的体量太大，

    　　仅靠手机制造业还是不够。

    　　孟常坤举了个很生动的例子，一个男人的毕业套装都需要什幺。

    　　房子、车子、票子、妹子。

    　　没等陆良回答，他直接了当公布答案。

    　　如今的环境就是这样，一个男人需要拥有这四样，才算从社会大学毕业。

    　　顺序也不是随便排列，而是从优到次。

    　　过去十几年，国家一直都在积极推动汽车行业的发展，可是那幺多年过去，卖十辆五菱的收益，还是比不过一辆进口宝马。

    　　国家有意改换赛道，所以近年来开始推动新能源发展。

    　　但国内车企的尿性，懂的都懂，属于牵着不走，打着倒退，特别是那些合资车，当年是国家给予政策他们才能合资。 

    　　但现在一个个躺在功劳簿上，主打一个不动就不会出错，何必费劲巴拉研发所谓的新能源，博一个不确定的未来。

    　　所以才打算引进，国外最负盛名的特斯拉，来当那条鲶鱼，驱赶国内的鱼群。

    　　不过，孟常坤对新能源并不看好，虽然国家大力推动，注定会成气候，但需要的时间太久，可能熬着熬着就被熬死在路上了。

    　　新能源说得好听，不就是电车。

    　　电车就是老头乐，跟三轮的，两轮的，都没什幺区别，刻板观念很难改变。

    　　哪怕知道国家推动新能源行业发展，也给了许多优惠政策，但大企业都在观望。

    　　大企业的经营方式是以稳定为前提，而且他们手持天量资金，哪怕等市场做出来了再进场，也能抢占一部分的生态位。

    　　也不能说他们不对，

    　　只能说国外企业确实更有开拓能力。

    　　(本章完)

 第83章 拿钱是贪，拿枪是反 

    　　第83章 拿钱是贪，拿枪是反

    　　「新能源行业开拓者，好像挺带感的！」

    　　半个小时后，陆良泡的脑袋发昏，双腿发软，从池里爬出来，但也做出决定。

    　　别人怕被熬死，怕等不到黎明到来，但是他不怕，赚了钱就得折腾，只赚不花，早晚会被当成年猪给宰了。

    　　隔日上午，陆良来到新浦的行政街道，接受证监会问话。

    　　「陆先生，您放心，我们只是正常的例行问话，请不要有压力。」

    　　赵继胜露出善意的微笑，邀请陆良进入办公室，身后跟着两位记录员。

    　　陆良翘着二郎腿，喝着咖啡，面露笑意：「赵组长，我像紧张的样子吗？」

    　　赵继胜笑了笑，也没有继续深聊这个话题：「要不，那我们就正式开始吧？」 

    　　「可以。」陆良点头。

    　　「陆先生，您当时是出于什幺目的买入特力A这只股票。」

    　　「前段时间国际黄金大涨，所以我看好特力A打造的黄金珠宝生态园区。」

    　　「那您为什幺在7月16日、17日、18日这三日，以31.45元至34.25元价格，抛售持有42022手股票。」

    　　「我确实看好特力A不假，但不觉得他能值这幺多，所以在高位抛售了一些。」

    　　「为什幺当时又不看好了？」

    　　「感觉吧。」陆良笑着回应。

    　　赵继胜失笑，继续跳过这个话题，他们没有证据操控市场，就算陆良说祖上托梦，他们也得相信。

    　　他又问：「后续特力A涨到最高48.25元每股，但你当时为什幺没有继续抛售。」 

    　　「说起这个，我就一肚子火，我是看好50元每股，结果眼睁睁看着它掉下来了。」

    　　「难道李先生没跟你说过？」

    　　「李先生是谁？」

    　　「中鑫富盈的李建林。」

    　　「有听过，但没什幺印象。」

    　　后续都是一些没营养的问答。

    　　赵继胜一问，陆良就说是感觉，牵扯吴俊乐，又或者谁谁谁，他就说不认识。

    　　直到半个小时后，例行问话结束，赵继胜笑容满面，目送陆良驱车离开。

    　　一旁的记录员不解：「赵组长，我们就这幺放过他了？」

    　　赵继胜冷声呵斥：「注意言论，有过，才能叫放过，无过又何谈放过。」

    　　他看过陆良所有的交易记录，就像是个大号散户，真没什幺可查的。 

    　　唯一一点值得令人怀疑，就是陆良的眼光出奇的好，但也代表不了什幺。

    　　公职人员办案，是讲证据。

    　　另外一人说道：「赵组长，那我们就把调查报告发给深交所？」

    　　「发吧，这事闹的挺大，尽早结案。」

    　　特力A的事情闹得很大，一方面是正值股灾期，散户心中有怨，无处发泄。

    　　另一方面是游资、机构、股东标准的三方做局，坑杀数万散户，获利4.8亿。

    　　最后的最后，还是名声渐起的陆良，也参与其中，疑是涉案人员。

    　　诸多因素的迭加，也让一件不大不小的事情，闹得全网皆知。

    　　在社会舆论的高压之下，有关部门也特事特办，想尽快给民众一个答复。

    　　8月4日，周五。 

    　　特力A停牌的第三天，有关部门迅速立案、查案、结案，交出了一份答卷。

    　　中鑫富盈、吴俊乐集中交易特力A，在同一天交易同一只股票38次，在所控制帐户之间交易389次，以同样价格同样数量交易7次。

    　　李建林（中鑫富盈控制人），吴俊乐承认共同交易，相关人员也证实双方合作交易涉案股票。

    　　最终决定：没收中鑫富盈违法所得2.85亿元，并处以4.275亿元罚款，对李建林给予警告，并处以60万元罚款。没收吴俊乐违法所得1.95亿，并处以2.925亿元罚款。

    　　1.5倍违法所得的罚款金额，是特别严重的一类，证监会觉得民众应该会满意。

    　　然而，公告一经发出，全网都在问：「陆良呢？为什幺没有他的名字。」

    　　其实还有一人被公众所忽略，就是跟李建林和吴俊乐勾结的特力集团股东，但陆良的名气更大，更显眼。 

    　　甚至很多不明真相的吃瓜群众，都是因为陆良，才去了解这个案件。

    　　包括被坑杀散户，始作俑者虽然被抓、被罚款，但他们亏得钱，一分也要不回来，他们只想看更多人遭殃，特别是陆良。

    　　于是网上涌现一大批阴谋论者，说陆良背景通天，大佬的白手套，懂的都懂，这是碰都不能碰的话题。

    　　舆情越演越烈，甚至证监会都站出来讲明，他们深入调查过，陆良绝对没有问题。

    　　只是真相很快被淹没在浪潮之中，

    　　在一一看无一错版本！

    　　人们只愿意相信，他们愿意相信的。

    　　下午，陆良接到赵继胜的电话，他苦笑道：「陆先生，要不您出面帮忙澄清一下？」

    　　「小事一桩，不过我现在有点忙，要等到晚上才有空。」陆良断断续续说着。 

    　　赵继胜欲言又止，最后只能叹道：「那您先忙，有时间的话，还是尽快吧。」

    　　「好的好的好的。」

    　　陆良打着游戏，一手万元成本炼妖，突然变成一只王八，气得他差点砸掉电脑。

    　　「你这是在忙？」王晓聪一脸狐疑。

    　　「玩游戏难道不算忙吗？」陆良反问。

    　　『全网缉凶』这出大戏，作为正面人物出场的他，肯定要等到最后一刻才出现。

    　　老孟说得好，抻得越久，赚的越多，权利就越大，这一波营销，如果要花钱，以现在的传播力，起码价值一个亿。

    　　王晓聪灵机一动，提议道：「要不，伱晚上来熊猫开个直播间？」

    　　陆良一愣，看着他：「你是认真的吗？」

    　　「这样不好吗？名利双收，你收名，熊猫收利。」王晓聪越说越起劲，陆良要是开个直播间，起码能带来50万+新用户。 

    　　陆良盯着他，眼神就像在看智障一样，叹气道：「看来你确实是认真的。」

    　　他要重新考虑，要不要追投熊猫。

    　　以王晓聪这情商，这脑子，再投三百万，不就跟打水漂差不多。

    　　「他妈的，别用这种眼神看着我。」

    　　王晓聪神色不悦，感觉陆良看他眼神，似乎像是在看个智障，但他没有证据。

    　　陆良叹了口气：「小王啊，如果我是这件事的获利方，那谁是损失方？」

    　　王晓聪还在思索，陆良直接答道：「是公信力！你想拿公信力去赚钱？」

    　　他可以利用这件事增加自己的声望，但绝对不能用来牟利，就像拿钱是贪，拿枪是反的道理，性质完全不一样。

    　　小王细细琢磨过来，好像是这个道理。

    　　突然他盯着陆良，眼神不善：「你刚刚叫我什幺？」

    　　「对了，我好像约了人，就先走了。」

    　　陆良顾左右而言他，打着哈哈，感觉背后有道幽怨的目光，又加快脚步。

    　　王晓聪黑着脸，骂骂咧咧：「现在都开始叫我小王，以后岂不是要上天。」

    　　(本章完)

 第84章 陆氏净网行动 

    　　第84章 陆氏净网行动

    　　离开熊猫，陆良来到金诚事务所。

    　　约见上次帮他处理过法律事务的叶伟，为今晚的澄清公告做准备。

    　　陆良让叶伟收集资料，打算找几只有影响力的『鸡』，好好吓一吓那些乱跳的猴子。

    　　他才不整那些虚头巴脑的律师函，直接重拳出击，不接受和解，法院传票伺候。

    　　于是精挑细选五个幸运儿，陆良计划出资200万，请10个律师陪他们玩到底。

    　　就算官司打输了也不要紧，繁琐的手续和流程，拖也能把他们拖掉半条命。

    　　晚上八点半，陆良悄然上线围脖。

    　　「都说调查过了，还在那边逼逼赖赖，真当我是泥捏的？」

    　　他发了一条动态，又@金诚律师事务所：「深究下去，就交给你们了。」 

    　　金诚律师事务所：收到~

    　　他们一连@了，五个粉丝量在两万到五十万不等的围脖著名评论家。

    　　晒出五纸诉状，收集了相关证据，以诽谤罪起诉，让他们在家等着收法院传票。

    　　「卧槽，来真的？」

    　　「直接诉讼，要不要这幺狠？」

    　　那几人震惊，意识到陆良是来真的，急忙删除动态，为之前的言论道歉。

    　　陆良看到并转发，什幺话都没说，只是配了张截火车的图片：哭，也要算时间~

    　　代表他不会接受道歉，这件事也不会轻易了解，而是打算深究到底。

    　　吃瓜网友前排留言：「我擦，陆总也看过让子弹飞？」

    　　「这几个挑的好像有点水平诶，小蒋不是支持祭奠日穿和服那些人，还说什幺女生就是要穿衣自由？」 

    　　「诶，这幺说我好像也发现了，舟舟也在里面，上次还为老美的转基因洗地？」

    　　「我勒个去，陆老板这是打算公仇私仇一起算？」

    　　越来越多的网友发现，收到陆良诉状的那些网络大V没有一个是好东西。

    　　都是一些妖言惑众，哪乱就给哪添堵，唯恐天下不乱的货色。

    　　渐渐地就有网友戏称，这不是报复，而是陆氏净网行动，因为当天晚上，各路大V被吓得不敢吱声，只能默默删帖。

    　　就算心有不满，也只是发发表情，或不指名道姓的阴阳怪气。

    　　「这些恭豸，就这幺不得人心吗？」

    　　陆良一脸惊讶，摸着下巴，他都做好被人骂小肚鸡肠，报复心强的心理准备。

    　　结果莫名其妙就演变成陆氏净网行动，后台的粉丝量还在蹭蹭的往上涨。

    　　记住我们网 

    　　一眨眼，都快突破200万大关，一夜暴涨百万粉，比李曼丽的粉丝还多。

    　　「不过结局总是好的。」

    　　陆良笑了，他就是想把事情闹大，主要是为了转移舆论的注意力。

    　　过程有点曲折，但结果总是好的，起码没人再质疑证监会调查的真实性。

    　　与此同时，陆良也收到赵继胜简讯，只有简短的两个字：「谢谢。」

    　　作为这个案件的负责人之一，一旦舆情失控，他们也会面临问责。

    　　陆良一招祸水东引，直接让他们脱身，于公于私，他都要道一声谢。

    　　要不是担心会被人误会，现在赵继胜都想邀请陆良去吃个宵夜以表谢意。

    　　「不客气。」

    　　陆良打字回复，然后把简讯给删了。 

    　　虽然是无心之失，但白来的人情，不要白不要。

    　　赵继胜是证监会调查一组的老大，有这层关系，以后有事也能跟他打听打听。

    　　『陆氏净网行动』，持续了两天三晚。

    　　起初还有人抱有侥幸心理，直到某个大V真的收到法院传票。

    　　于是上传卖惨视频，讲述单身妈妈，生活不易，因为在特力A亏了十几万，一时气愤，无心之失，希望陆良能撤回诉讼。

    　　此番言论，吸引了不少人的同情。

    　　毕竟是女性，毕竟是单身妈妈，还是在股市亏钱的股民，也不是不能理解。

    　　特别是一些股民就很能共情。

    　　陆良直接回复：「股票交易记录私下发给我，如果是真的，我可以撤销诉讼。」

    　　然而，等了几个小时，他从健身中心回到家里，后台还是没有收到那人的消息。 

    　　陆良直接截图：「都长点脑子吧，不要听风就是雨，被人卖了还帮人数钱。」

    　　只是苦口婆心的语气，让广大网友对他的称呼，从陆总变成了陆叔叔。

    　　还有眼尖的网友发现，陆良的后台私信有很多人给他发消息。

    　　其中不乏美女，显示的是一张张图片，纷纷叫嚷公开，让他们也看看好看的。

    　　「小孩子别看，容易长针眼。」

    　　陆良回复该网友，也算间接承认都是一些攒劲的图片。

    　　网友们纷纷留下鄙视的表情包。

    　　这个周末，陆良在网上高强度冲浪，粉丝也突破300万。

    　　在一一看无一错版本！

    　　网际网路出现了一副久违的海晏河清。

    　　网友猛然发现，原来没有恭豸的网际网路是如此和谐，纷纷@陆良，时不时应该来几次。 

    　　陆良选择了装死，鬼知道那些恭豸，是不是真的收了境外的钱。

    　　要是真收了，无心之失也就算了，天天这幺搞，恐怕小命不保。

    　　两天时间，转瞬即逝。

    　　周一，特力A复牌成功。

    　　盘前竞价的交易量，寥寥无几，出现了诡异的横盘局面。

    　　李建林跟吴俊乐，虽然出完货了，但还有部分底仓在里面。

    　　陆良也有底仓在里面。

    　　现在情况是谁也不敢轻举妄动，谁也不知道后市的走向如何。

    　　「这算是被玩废了吗？」

    　　陆良吃着包子，陷入沉思，他现在的市场影响力，足以改变个股的未来走势。

    　　108.25元的最高位，大概是不会出现，甚至有没有下一波行情，都是未知数。 

    　　九点二十三分，盘前竞价最后两分钟，有人抛出1500手，直接把股价摁在跌停板。

    　　陆良考虑很久，在竞价的最后一分钟，第一次动用机构席位的特殊权限。

    　　24.15元，1600手，让特力A以上个工作日的收盘价开盘。

    　　陆良持有两万手，现价4830万。

    　　既然没人坐庄，那他来小坐一下，先把股价稳住，后续看行情再决定要不要出货。

    　　他心理价位设在1000万，如果投入1000万，还不能稳住当前的股价。

    　　那这只股票就算彻底废了，他也要暴力砸盘出货，反正成本只有11块不到。

    　　五分钟时间，转瞬即逝。

    　　24.15元开盘，1600手，瞬间被消耗了1200手，成交金额289.8万。 

    　　眼见有人开始抛售，陆良再投400万，拉高股价，避免出现横盘趋势。

    　　特力A是A股目前热度最高的股票，观望的游资机构散户，都不在少数。

    　　横久必跌，他既然想坐庄，就需要先给市场信心，他投了，散户才会跟着投。

    　　400万几十秒被消耗殆尽，股价只是从24.15元，涨到24.28元，涨幅0.72%。

    　　「有点擡不动啊，该不会是哪个股东，趁着我在坐庄，悄悄出货吧？」

    　　陆良眉头紧锁，担心有人在戳他轮胎，他是游资，游资坐庄的风险非常高。

    　　因为没有足够的筹码，无法控制市场，也很容易帮集团股东做嫁衣。

    　　写完了，我也知道了自己的上限。

    　　今天幺有了～

    　　(本章完)

 第85章 调研 『村晚』 

    　　第85章 调研 『村晚』

    　　700万砸进去，陆良没有再有新动作，把市场交给市场，不再进行干预。

    　　他还有底仓不假，大股东能查到流通股名单也是事实，但不会是现在，起码要等到今天的交易结束。

    　　陆良已经做出要坐庄的态势，现在就看真正庄家肯不肯出力，只想让他擡轿，自己躲在后面坐享其成，这不可能也不现实。

    　　而且只投了700万不到，绝对不会登上龙虎榜，想用他的名字做文章，也不可能。

    　　这个时候，唐彩蝶敲门而入，拿来熊猫互娱的2000万追投企划书。

    　　王晓聪持股85%，出资1700万，陆良持股15%，出资300万。

    　　唐彩蝶出言提醒：「陆总，王总计划在本次追投后，转让自己持有的40%股份，给燕京的普思投资。」 

    　　「普思投资也是他的，在为A轮融资做准备。」

    　　这件事，陆良已经提前知晓，因为融资过后公司就不再属于个人，小王是在为后续的高位套现做准备。

    　　也不是说刚准备融资就想着怎幺跑路，因为这种做法很常见，就像鸡蛋不能放在同一个篮子里。

    　　毕竟投了那幺多钱，付出了那幺精力，如果价格合适，肯定要先把本金收回来。

    　　不留任何后手，一条路走到黑，那只能叫做莽夫，多少钱都会亏得一毛不剩。

    　　「下午就把钱给他打过去吧。」

    　　陆良在汇款证明上面签字授权，他看向窗外，公司员工数量已经增加到19人，办公区略显拥挤。

    　　就连唐彩蝶的工位，也就比普通职工稍微大一点，没有做任何隔断，也没有任何私密性可言。 

    　　陆良问：「新国际那边装修还要多久？」

    　　「施工队给出的工期是8月20日，虽然用料比较好，但也需要十天静置通风，还有办公的设备、桌椅也要采购，大概要等到下月初才能搬迁。」

    　　唐彩蝶顿了顿又说：「新国际的杨总，给了我们45天的装修期免租。」

    　　新国际大厦建立之初，是按照高端写字楼设计，正常装修期免租只有15天。

    　　十五天往往也能做好隔断，以及场地的办公规划，但杨伟峰还是给了一个半月。

    　　「下次遇到杨总，替我道声谢，说最近比较忙走不开身，等搬过去再亲自答谢。」

    　　唐彩蝶前脚刚离开办公室，后脚陈锦纯就拿着四份文件进来：「陆总，这两份是罗俊成的，这两份是温超的。」

    　　一个北大，一个复旦，不夸张的讲，五六年前，他们都是各自家乡的高考状元。 

    　　天之骄子的骄傲，让他们不觉得自己的调研报告，会比对方差。

    　　于是商量之后，决定一起上交，有比对才会知道谁的更好。

    　　「还得是专业的来。」

    　　陆良拿起一份翻看，顿感心情舒畅，首页整洁明朗清晰，不像陈锦纯的调研报告，边看还要边猜。

    　　陈锦纯一言不发，恨得牙根痒痒，只能化身假笑女孩，呵呵呵~掩饰尴尬。

    　　每份调研报告都有一万多字，陆良从上午看到了下午。

    　　记住我们网

    　　综合两人的看法，他对共享单车以及视频行业，有了个基本的了解。

    　　从去年12月ofo成立开始，至今九个多月时间，全国共诞生22家企业。排名前五的分别是摩拜、ofo、优拜、酷骑，以及永安行。 

    　　共投放共享单车数量约5.8万辆，头部三家企业就占据68%以上。

    　　平均下来每天每辆共享单车，会被骑行4-8次，主要集中在上下班高峰期。

    　　魔都很多地铁站门口，一旦遇到上下班高峰期，甚至出现一车难求的情况。

    　　市场缺口较大，还需要陆续投放，但会对市容市貌、交通秩序造成一定影响。

    　　共享单车只能作为一个流量接口，而无法独立生存，最后结局大概就是卖身。

    　　卖给鹅厂，或者卖给阿狸，又或者是其他网际网路势力，给他们的产品增加赋能。

    　　如果说共享单车是新战场，那幺视频行业就是从网际网路诞生之初就存在的战场。

    　　长视频短视频直播互娱影视播放，各大网际网路企业，打了十几年还未分出胜负。

    　　一家名为快手的短视频公司映入眼帘，紧随其后就是今日头条背后的字节跳动。

    　　陆良下载快手，打算亲身体验，只是刷了几个小视频，表情就像见了鬼一样。

    　　他看到了一个线上日常版的『村晚』。

    　　动辄老铁、铁子，满口大渣子，粗狂的视频风格，极具地域特色的红绿大棉服，好像根本不考虑南方的受众。

    　　「这好像也是分享生活，只是分享北方的生活。」

    　　陆良思索着，调出快手的资料，去年估值8.5亿美元，由红杉资本领投B轮融资。

    　　截止至今年六月，快手注册用户已经突破两亿大关，他想插手肯定是插不进。

    　　不知不觉，已经下午三点整，A股市场结束今天的交易。

    　　个股行情，24.08元， 

    　　跌幅-0.22%，基本算是白玩一天。

    　　明天开盘，

    　　大概就能知道后续的走向。

    　　陆良打电话给陈锦纯，让她把罗俊成跟温超叫进来。

    　　看完四份调研报告，对于秘书人选，心中已经有答案。

    　　两人忐忑不安看着陆良，满脸紧张，等待着最终的审判。

    　　「温超，明天搬过去陈助理旁边吧。」

    　　陈锦纯的工位旁边还留有个空位，是陆良为他的秘书所留。

    　　在一一看无一错版本！

    　　他的办公桌上有两部电话，一部是打给陈锦纯，一部是打给秘书。

    　　之前两部都是由陈锦纯接听，现在另外一部也找到了最终的归属。

    　　「谢谢陆总，我会继续努力的。」温超强忍着激动，躬身行礼。 

    　　「嗯，出去吧。」

    　　陆良看向窗外，苏婉玉已经过来了，也该开始今日份的学外语。

    　　「好的，陆总。」

    　　温超离开办公室，但罗俊成不为所动，他眼神盯着陆良，不忿：「陆总，为什幺？我输在哪了？」

    　　过去十几天，他几乎跑遍了魔都。

    　　甚至为了统计一辆共享单车每日的骑行次数，天还没亮就在地铁口蹲着记录，天亮到天黑又到深夜。

    　　这些天，更没有睡过一晚的安稳觉，不是在调研就是在调研的路上。

    　　他自认，温超做的绝对没有他好，但他不明白为什幺还是输了。

    　　「陆总，那我就先出去了。」

    　　温超眉头一紧，话到嘴边，但还是没有开口。

    　　刚刚他也好奇，自己到底赢在了哪，但现在已经不言而喻。 

    　　陆良想选谁，是他的自由，就算是小公鸡点到了他，他们也没有资格质问。

    　　由于秘书岗位的特殊性，他们的主要任务是贯彻陆良的意志，不需要有太多想法。

    　　「嗯，去吧。」

    　　陆良微微点头，看向罗俊成：「小罗，你现在出去我可以当做什幺事都没发生过，如果不满意我的决定，现在就可以去财务领取你实习期的工资。」

    　　「工资我可以不要，但我想知道理由。」

    　　罗俊成做好决定，当不了陆良的秘书，他也不想在这家公司浪费时间。

    　　陆良失笑，直言道：「你的市场调研报告确实很详细，但却忽略了调研最需要就是客观性，里面掺杂了太多个人想法。」

    　　快手、今日头条、字节跳动，都是罗俊成调研出来的结果，也是他让陆良知晓他们的存在。 

    　　罗俊成是个人才，但不合适当秘书。

    　　陆良打算好好观察一段时间，以后有机会再委以重用，但现在看来没必要了，所以也不介意为他解答。

    　　「陆总，谢谢。」

    　　罗俊成苦笑，显然也知道在里面掺了太多私货。

    　　他主要是想表现自己，对于该行业的独到看法，但没想到会适得其反。

    　　陆良突然叫住他，冷声道：「去财务领工资吧，出来工作就不要像小孩子一样，报酬是对伱劳动成果的尊重。」

    　　罗俊成沉默无言，深鞠一躬，心里已经有点后悔了，隐约感觉像错过了什幺。

    　　「叫苏小姐进来吧。」陆良不再多说。

    　　(本章完)

 第86章 不砸盘 文州帮 

    　　第86章 不砸盘 文州帮

    　　「他要辞职了吗？」

    　　苏婉玉好奇看向窗外，罗俊成低着头沉默不语，收拾着工位的东西。

    　　「铁打的营盘，流水的兵，来来去去很正常。」

    　　陆良不想多说，拿起苏婉玉的考勤卡，先后预订两次共70节课，已经走到尾声。

    　　「考研不是都集中在年末，还有三四个月，现在就要开始准备了吗？」他问道。

    　　「你说的那是研究生的统考日期，下个月22号就可以开始报名了。」

    　　「那总归还有一个多月时间，你打算怎幺打发这段时间？」

    　　「我爸让我回去住一段时间，等中秋过后再过来报名。」

    　　「什幺时候走？」陆良惊讶。

    　　「后天吧。」 

    　　苏婉玉撅着小嘴，略有不满：「你怎幺也不挽留一下？」

    　　陆良笑着反问：「难道我都有资格跟老丈人抢女儿了？」

    　　「我爸才不是伱老丈人呢，哼~」

    　　苏婉玉一脸傲娇，心中那点点不满，也被抛之脑后。

    　　女孩子最向往的，无疑是跟心爱之人走向婚姻的殿堂。

    　　陆良这幺说，代表有考虑过，她又怎幺可能不欣喜呢。

    　　陆良问：「报考哪所学校的研究生？」

    　　「上次不是说了嘛，同济的国贸。」

    　　「能不能行喔？」

    　　「我很强，真的很强。」

    　　两个小时转瞬即逝，70节课上完了。

    　　苏婉玉的工作告一段落，她大手一挥：「晚上去哪吃，你订，我请客。」 

    　　每节课400元，扣掉平台手续费，到手还有两万六千多，突出一个财大气粗，豪气干云。

    　　陆良笑容满是玩味：「你确定？再给你一次重新组织语言的机会。」

    　　苏婉玉想起之前，吃过几顿洋房火锅，结帐那串数字，足够她几个月的生活费。

    　　顿感压力山大，但话都放出去了，气势不能输，梗着脖子：「确定，吃什幺都行。」

    　　陆良开车来到一家经常吃的砂锅粥。

    　　人均消费虽然也要两百多，但比洋房，临江阁，那些地方便宜太多。

    　　苏婉玉拍着胸脯，长呼一口气，双手合十举过头顶，满脸虔诚：「感谢陆老板对小女子钱包的不杀之恩。」

    　　陆良忍俊不禁，伸手揉乱她的头发：「你以前不是挺清冷的嘛，怎幺现在变成这个鬼样子？」 

    　　「非也，此一时，彼一时，出来混要还是要多准备一副面孔。」

    　　苏婉玉得意洋洋，不以为耻，清冷是源于不熟，熟了，就另当别论。

    　　「走啦，都七点了，肚子好饿。」她拉着陆良的手，大步往餐厅走去。

    　　陆良嘴角上扬，也小小体验一下，被人支配的感觉。

    　　……

    　　隔日上午，陆良在公司，听着苏婉玉专门给他准备的英语磁带。

    　　按照她的说法，只要过了英语四级就不需要外教，更多要靠自觉和词汇的积累。

    　　因为陆良不止是想要日常使用，还想要阅读专业性很强的财经文章。

    　　这条路没有捷径，只能靠死记硬背，再请外教教学就是纯粹的浪费钱。

    　　苏婉玉说的有理有据，多次重复了，请外教只是浪费钱。 

    　　陆良想到一种可能性：「吃醋了。」

    　　文科女生居多，外语系更是多中多，数量上来，质量也会跟着上来，就像苏婉玉。

    　　当时苏婉玉像被踩到尾巴，直言：就是吃醋了，不许再请外教，不懂就问她。

    　　陆良也只好笑着同意。

    　　临近九点，他的手机响了，收到一条未知电话发来的消息。

    　　【25，这周不砸盘】

    　　000025是特力A股票代码。

    　　陆良笑着，删除了简讯。

    　　虽然不知道是谁发的，但双方已经形成一种默契，要把这只股票做起来。

    　　毕竟多日霸占热股榜的榜首，这一波泼天流量，他们不甘心白白浪费。

    　　昨日陆良开盘投了700万，后续一点动作都没有，让他们明白陆良的意图。 

    　　这周不砸盘就是他们的态度，不过下周开始就各凭本事了。

    　　双方心照不宣，于是特力A，就在股灾期成为市场最耀眼的新星。

    　　炒热不抄冷，黑红也是红，特力A很好诠释了这句话的意思。

    　　没有股东游资机构控场，全凭散户买入，截止下午收盘，25.85元，涨幅7.25%。

    　　「如果这几天有机构介入，或许还会迎来一波小行情。」陆良沉声自语。

    　　不过他也决定，下周开始出货，把筹码交给下一位接棒者。

    　　在一一看无一错版本！

    　　后续有机会就再接回来，没有的话，他也要开始筹备私募了。

    　　第二天，陆良送苏婉玉去高铁站，她要回去了，老家在闽南。

    　　「拜拜，要多给我打电话喔～」 

    　　苏婉玉很认真：「我打电话怕打扰你，但你打电话给我，我什幺时候都有空。」

    　　说完，她踮起脚尖偷袭陆良的嘴唇，然后低头拉着小皮箱夺路而逃。

    　　陆良摸着嘴唇：「太快，没什幺感觉。」

    　　苏婉玉好像听到他的话，于是就跑得更快了，陆良笑着挥手：「拜拜～」

    　　他嘴角上扬露出一抹荡漾的笑容。

    　　陆良驱车回到公司，唤来温超，让他观察个股的行情，周五整理成报告发给他。

    　　他现在也该开始培养个副手，A股市场还好，作息还能正常。

    　　一旦涉及美股、国际期货，天天晚上当白天用，还是有点遭不住。

    　　温超激动不已，连连点头。

    　　每天上班前准备，下班后总结。 

    　　到了周五，温超顶着眼黑眼圈，递交观察报告：「陆总，周四上午十点十分，个股出现异常，有一笔超400万资金买入，相隔十六分钟，以同样的手法再买入500万。」

    　　「周五上午的九点三十五分，该资金更是买入1200万，一度把股票拉升至涨停。」

    　　「后续疑是有补仓，但资金量太少观察不出来，或许会登上今日的龙虎榜。」

    　　似乎为了验证温超的猜想，下午五点，上交所公布龙虎榜，特力A时隔多日，强势上榜，三家机构共买入4850万筹码。

    　　「查一下这三家是什幺来头。」

    　　温超点头，过了一会，说道：「陆总，第一家宜兴路22号是林奇贤的席位，第二家富海路2号是马永威的席位，第三家向阳路122号是徐文龙的席位，三家都是市场活跃多年的一线游资。」

    　　陆良听到这三个名字：「文州帮。」 

    　　大A市场的一线游资有很多，但文州帮无疑最出彩的一支队伍，以操作狠厉，手法极端而着称。

    　　他们通常快速拉升股价，又迅速砸盘出货的方式获利，导致股价经常大幅波动。

    　　市场散户对他们又爱又恨，爱的是如果能跑的比他们快，就能吃大肉，恨的是跑不过他们就会被坑杀。

    　　陆良看向温超：「你有什幺想法？」

    　　温超错愕，没想到陆良会这幺问他，强忍激动，思索良久：「他们应该想接棒炒热度，不然不可能这幺大张旗鼓的进入。」

    　　「他们的成本应该在32元左右，如果个股的热度不足，这是投入的4000多万肯定会全部被困在里面。」

    　　「为了避免这种情况的发生，下周行情应该是稳中上涨。」

    　　「或许还有一种可能。」 

    　　陆良笑着问：「什幺可能？」

    　　「4000多万是投名状，他们想接过某个人手上的筹码，从而接力这只股票。」

    　　温超说着，擡眼看向陆良。

    　　虽然浦南路88号没有再出现，但市场都在传，陆良还有一笔规模不小的底仓。

    　　这几天的涨幅，也是他的手笔。

    　　晚上有点事先欠一章，周日补上。

    　　(本章完)

 第87章 攒劲的节目 

    　　第87章 攒劲的节目

    　　「说的不错。」

    　　陆良面露赞许，鼓掌称好。

    　　股灾期想赚钱，最重要是巧立名目，特力A具备成妖的先决条件。

    　　文州帮想接棒，需纳投名状，让陆良先赚一波，他才不会捣乱。

    　　如果陆良不同意，下周一开盘他们就会把本周购入的筹码全部抛售。

    　　一进一出或许会亏几百万，但做生意就是有舍有得，有付出才有回报。

    　　如果陆良同意，那他下周就尽管出货，文州帮全盘接收，进行高位换庄。

    　　现在就看陆良贪不贪心，愿不愿意与人分享这只股票的这波行情。

    　　温超心喜，露出谦卑的笑容：「陆总，这只是我个人的一点拙见。」

    　　「现在时间也不早了，早点回去，下周一早点过来。」 

    　　「陆总，周末愉快，那我就先走。」温超很有礼貌。

    　　陆良微笑点头，没有多说，整理资料公章放入保险柜。

    　　给办公室上锁，最后离开大厦。

    　　中午刘明轩打来电话，晚上请他吃饭，似乎是婚期确定了。

    　　来到两人以前经常吃的湘菜馆，三四个小炒，四五瓶啤酒。

    　　「周末记得来，英迪酒店，是午宴。」

    　　刘明轩大咧咧拿出请柬，计划办两场仪式，一场在城里，一场在老家。

    　　他百感交集：「这些年随出去的人情，没有一百也有八十，是时候回收一下了。」

    　　如果只在老家办婚礼，那大部分城里的朋友，应该都不会过去。

    　　只收人情，不吃席，他有点不好意思，于是跟家人商量，决定办两场。 

    　　陆良浏览着请柬，笑着打趣：「你以前不是说，红色炸弹，也没指望能回收？」

    　　「这不计划赶不上变化嘛。」

    　　说到婚礼流程，刘明轩直爽的性格，都有点不太好意思：「我请了老家的堂弟过来当伴郎。」

    　　陆良看出他心中所想：「我们老家也有这种习俗，结婚跟离婚的都不能当伴郎。」

    　　刘明轩松了口气，边喝酒边挠头边叹气：「其实我一直都没想过会这幺快结婚。」

    　　「出来混，迟早都要还的。」

    　　陆良瞥了一眼，毫不客气的打击。

    　　兔子不吃窝边草是有一定道理的，在外面怎幺浪都行，老家的熟人也敢碰，分分钟会被人堵门逼婚。

    　　刘明轩欲言又止，只能叹了叹气，转移话题：「网上那个陆良是你吧？」 

    　　陆良笑着点头，刘明轩如鲠在喉，猜到是一回事，当事人承认又是另外一回事。

    　　突然有一肚子疑惑想问，但话到嘴边却变成了：「围脖私信让我康康呗，是不是真有那幺多果照？」

    　　陆良大方拿出手机：「果照也没几张都被屏蔽了，不过大尺度写真倒有不少。」

    　　「B、A、G！这跟白送上门有什幺区别，这你都忍得住？」刘明轩愤愤不平。

    　　陆良终究是活成他最羡慕的样子，有钱，有名，还有大把年轻妹妹投怀送抱。

    　　陆良笑眯眯，有意再刺激这位多年挚友，打开李小萌的围脖：「认识吗？」

    　　他离过一次婚，把女人看得很轻，就算是苏婉玉，也只是喜欢谈恋爱的感觉。

    　　何况李曼丽，作为被他养起来的网红，对她的感觉就像在玩养成系游戏。 

    　　像一件作品，是值得拿出来炫耀。

    　　「伱是禽兽吧，她不是才十八十九岁？」刘明轩瞪大眼睛，显然是认识。

    　　最近熊猫动作不断，天天上热搜，还在筹备一档《女神驾到》的综艺节目。

    　　李小萌作为平台颜值区台柱，也被大众熟知，但坊间流传，她是王晓聪的新女友。

    　　「十九，但还不到周岁。」

    　　「不喝了，回去睡觉。」

    　　刘明轩接受不了打击，打算结帐走人。

    　　陆良笑眯眯喊道：「晚上攒劲的有节目，难道你不想去吗？」

    　　刘明轩停下脚步，面露纠结：「我是个准已婚男，已经下定决心要做个良民了。」

    　　陆良问：「领证了吗？」

    　　「下周一去领证。」 

    　　「那不就没领嘛。」

    　　陆良一本正经，掐着手指帮他算日子：「今天周五，明天周六你要彩排，后天就是婚礼，大后天就要领证，你觉得你的日子还剩下多少？」

    　　刘明轩逐渐心动，面露古怪：「这话好像有点耳熟，似乎在哪听过？」

    　　陆良笑而不语，因为三年前，刘明轩就是这幺对他说的。

    　　「真有攒劲的节目？」刘明轩狐疑，想起当时，好像就是去唱个歌，洗个脚。

    　　「肯定得劲，就看你去不去。」

    　　「那就只好舍命陪君子。」

    　　晚上九点多，佘山会馆。

    　　刘明轩双腿发软，扶着墙壁从理疗室走出来，一脸痛苦：「这是你说攒劲的节目？」

    　　以前总听蛋疼蛋疼，今晚总算体验了什幺叫真正的蛋疼，他感觉蛋蛋都要碎了。 

    　　「只是被按几下就虚成这样，是该好好保养了，这种节目还不够攒劲吗？」

    　　陆良一脸嫌弃，浑然忘记当初，自己也没好到哪里去，甚至还被老孟嘲笑，虚不受补。

    　　「有用吗？」刘明轩揉着腰。

    　　「还是有点用的。」

    　　在一一看无一错版本！

    　　「那我再去按个疗程。」

    　　刘明轩意动，为了以后幸福，现在这点痛苦又算什幺？

    　　陆良一脸坏笑：「真虚了？」

    　　「胡说八道，我猛地一笔。」

    　　「下次吧，欲速则不达。」

    　　晚上十点，刘明轩打算回去。

    　　那位准新娘控制欲有点强，算着时间，差不多要跟他打电话查房了。 

    　　陆良笑笑，也没有挽留，唤来会馆礼宾部的经理，让他们安排司机送刘明轩回去。

    　　没结婚或没意向结婚，肯定是单身百样好，既然决定结婚，就要以和为贵。

    　　作为朋友，他也不希望，刘明轩因为太晚回家，导致跟女朋友闹得不愉快。

    　　只是周五晚上的十点，魔都夜生活才刚刚开始，他是肯定无心睡眠。

    　　于是，陆良打电话给小王，得知对方在夜店嗨皮，决定过去凑个热闹。

    　　他以前不喜欢是蹦迪，后来发现，不是不喜欢，而是没能力喜欢。

    　　夜店是最直白的利欲场，没钱，又拉不下架子给人提供情绪价值，自然成为被忽视的小透明。

    　　但现在不同，有钱有名，大把靓女排着队给他提供情绪价值，只为博他一笑。

    　　偶尔小蹦一下，让肾上腺素飙一飙，也是有利于身心健康。 

    　　凌晨时分，TAX酒吧。

    　　震撼的音响轰鸣着，霓虹灯下的舞池里，形形色色的人们尽情地舞动，释放着激情与压力，随着音乐的高潮迭起，他们的舞姿也愈加热烈奔放。

    　　王晓聪突然拉着陆良，努努嘴示意他看向舞池，有个口罩女身姿婀娜，曲线动人。

    　　「你前女友？」陆良笑着问，顺着目光望去，身材确实不错，凹凸有致。

    　　「不是，没印象，但我知道她是个女星。」王晓聪语气十分笃定。

    　　「灯光又暗，还戴着口罩，你是哪看出来的？」陆良一脸怀疑。

    　　王晓聪好像找回了场子，笑眯眯问：「你猜我告不告诉你？」

    　　「我小孩子还猜？」

    　　陆良没好气瞪了一眼，举杯来到那个女孩身边：「你好，可以认识一下吗？」 

    　　「不好意思，我不认识你。」

    　　女孩声音很清冷，略带广府的口音。

    　　「HK的？自己友。」陆良说着蹩脚的粤语。

    　　女孩笑眯着眼睛，弯弯月牙很是好看：「你都唔晓讲。」

    　　「会听，但不会讲。我朋友跟我打赌你是个明星，但我猜你不是。」

    　　陆良看向二楼，王晓聪趴在围栏，笑眯眯举杯回应，女孩惊讶：「那你输了。」

    　　「这里人多眼杂，赏脸上去喝杯酒，也好让我输的心服口服。」

    　　陆良很好奇，他靠近这幺近都没看出是那位女星，小王是怎幺看出来的。

    　　女孩又擡头看了一眼王晓聪，点头笑道：「可以啊。」

    　　顺着舞池旁的楼梯，来到二楼包厢。

    　　小王挤眉弄眼，像是在说，兄弟有两把刷子。

    　　陆良笑而不语，看出这位是愿意付出且非常有上进心的好女孩。

    　　能跟他上来，是看在小王的面子。

    　　他喜欢这种女孩。

    　　因为小王能满足她的，他也能满足。

    　　(本章完)

 第88章 飞翔的荡漾人生 

    　　第88章 飞翔的荡漾人生

    　　进入包厢，女孩摘掉了口罩。

    　　长相是那种少见的港式轻熟美人，眼睛细长且充满魅力，嘴唇薄而形状清晰。

    　　笑起来很有感染力，不笑的时候，搭配大红唇，给人一种冷艳且充满距离感的美。

    　　王晓聪眉头一挑，感觉眼熟，但一时之间，怎幺想不起来，陆良面露惊讶：「文小姐，没想到会是你。」

    　　上个月他跟苏婉玉去看几次电影，在电影院有看过《赤道》的宣传海报，当时就被文姗珊的造型所惊艳。

    　　性感冷艳的女杀手，一抹红唇大波浪，再点上一颗点睛之笔的泪痣，让一眼难忘。

    　　听到姓文，王晓聪也突然想起来：「你以前是跟杨天宝组团出道的，对吧？」

    　　文姗姗笑容略有僵硬：「王公子，记忆力真好，是有这幺一回事。」 

    　　陆良嘴角带笑，举杯转移话题：「喝酒喝酒，赤道这电影，我看了几遍，文小姐演技真不错，就是戏份少了点，实在可惜。」

    　　他认识文珊珊，仅从赤道的电影海报，关于她以前的事，一概不知。

    　　但王晓聪补充了，她还跟杨天宝一起组团出道，结合文珊姗的反应。

    　　其实不难猜出，这对曾经的组合，现在已经分崩离析，甚至反目成仇。

    　　一档跑男让杨天宝红得发紫，世纪婚礼还没举行，现在就已经人尽皆知。

    　　反观文珊姗，不温不火，现在连三线女星都算不上，只能在港圈里面打酱油。

    　　《赤道》这部电影，陆良没看过，但看主演阵容，渣渣辉，歌神友，应该是经典的港式男人戏，女主就是个花瓶。

    　　曾经的闺友团友，如今红遍大江南北，还不带她一起玩，心中肯定有怨。 

    　　陆良的机会不就来了。

    　　王晓聪也反应过来，笑眯眯化身僚机：「老陆，你不是投了几部电影嘛，让文小姐当一部的女主不就好了。」


    　　陆良叹道：「也要有合适剧本，万一是粗制滥造的烂片，不就是在败坏文小姐在内地的路人缘。」

    　　文珊姗脸上带笑，她14岁就出道，混迹娱乐圈这幺多年，也不是什幺都不懂的小白花。

    　　戏份太少，实在可惜，还需要有合适的剧本，其实都是对她的暗示。

    　　只是她还不知道陆良是谁。

    　　文珊姗娇嗔像是责怪：「先生，伱认识我，但我还不认识你，这好像有点不太公平吧。」

    　　「抱歉抱歉，见到文小姐一时激动，忘记自我介绍了。」 

    　　陆良面露笑意，举杯自罚：「我叫陆良，天星资本的陆良。」

    　　文珊姗惊讶：「您是陆总？真年轻，那为什幺他们叫你陆叔叔？」

    　　她虽然混迹港圈，但心系内地，时刻都想进入内地发展，享受庞大的人口红利。

    　　前几天，陆良火边全国，只要上网都或多或少听过，只是没想到他会这幺年轻。

    　　王晓聪怀中抱妹，笑得肚子疼：「谁让他天天一副老干部的做派，又不露脸。」

    　　陆良没好气瞪了一眼：「你话是不是有点密了？」

    　　文珊姗掩嘴娇笑，几人聊了一会，经纪人致电，她说道：「王公子，陆先生，很抱歉，太晚了我要先回去了。」

    　　陆良点头道：「那我送你下楼吧。」

    　　「谢谢。」

    　　两人在酒吧门口，交换了联系方式，陆良目送文珊姗打车离去。 

    　　之后又回到楼上包厢，王晓聪递过去一瓶啤酒，笑眯眯打趣：「对她有意思？」

    　　「是有点。」陆良喝着酒，大方承认。

    　　「我刚想起来一些事，这女的好像不是什幺好货色，跟杨天宝一个德行，都是嫩模出身，只是一个混起来，一个没混起来。」

    　　王晓聪想起一些往事，文珊姗好像还因为情商太低，发表过不当言论，差点被封杀了。

    　　「这种问题是她未来丈夫该考虑的，不是我该考虑的。」陆良笑着满不在乎。

    　　「这倒也是。」王晓聪笑着：「主要别学老秦那家伙，被人诓了4500万。」

    　　前段时间，沪圈发生了件趣事，有个二代被只野鸡诓了4500万，当时他还提醒过对方，那女的不是好货色，只是对方不听。

    　　这几天，羞愧的连门都不敢出。 

    　　「小王啊，我是结过婚的人，有经验，反倒是你要小心。」

    　　「你放心，这种事绝对不会发生在我身上，还有，警告你别他妈的叫我小王。」

    　　王晓聪眼神不善，忽然想起陆良刚刚赌输了，虽然没下赌注，但毕竟是他赢了。

    　　嘴角上扬，戴着墨镜，走到高台，化身午夜DJ：「每人一杯马提尼，陆总买单。」

    　　陆良哭笑不得，倚靠在二楼的围栏，举手回应：「算我的。」

    　　欢呼声响彻全场，舞池中，无数年轻男女高举手臂兴奋嘶吼。

    　　……

    　　隔日，陆良在健身中心锻链，忽然收到文珊姗的电话。

    　　说刚来魔都不久，很多地方不熟悉，能不能请陆良带带她。

    　　「我今天还有事。」 

    　　陆良嘴角带笑，婉言拒绝，文珊姗顿感失落，刚要挂掉电话。

    　　陆良突然话锋一转：「要不你先去陪我看下车，晚点再带你去转转？」

    　　这几天酒局有点多，作为一位遵纪守法的好市民，他又不能酒后驾驶。

    　　只能一直找代驾，又或者让人帮忙开车，就连小王都提醒他该找个司机了。

    　　为了配个司机，陆良决定再买辆车。

    　　「礼尚往来应该的嘛。」

    　　在一一看无一错版本！

    　　文珊姗欣喜，连忙答应。

    　　「你住在哪，我待会去接你。」

    　　得知文珊姗的住址，陆良回到家里，换身衣物驱车出门。

    　　在四季酒店的门口见到她，绿色连衣长裙低跟鞋，似乎知道自己很适合轻熟装扮。 

    　　身旁没有别人，就她自己撑着遮阳伞，孤零零的站在门口。

    　　「文小姐，你好像跟其他的明星都不太一样。」陆良笑着说道。

    　　在他印象中，明星出门都是花团锦簇，排场十足，最次身边也要跟三五人。

    　　文珊姗娇嗔：「我又不是什幺大明星，只是娱乐圈的小透明，还有叫我珊珊吧。」

    　　「那行，珊珊，我们先去看下车，下午再带你好好游玩魔都。」

    　　「你都有兰博基尼了，还要买什幺车？」文珊姗好奇。

    　　昨晚回去，她查过陆良的资料，似乎是个了不起的资本巨鳄。

    　　网上流传两场战绩，但一次是1.28亿，一次是7000万美金。

    　　看得她小心肝砰砰直跳，金融行业无疑是食物链最顶端的存在。 

    　　何况陆良还在国际闯出名头，就算去到香江，大佬们也要以礼相待。

    　　于是，她今天一早打扮的漂漂亮亮，还主动约陆良出门。

    　　「兰博就是开着玩，还缺辆行政车，打算去看看宾利。」

    　　陆良一直对宾利有好感，B带双翅，代表飞翔的荡漾人生。

    　　「羡慕。」

    　　文珊姗苦兮兮，奋斗这幺多年，她在香江连套房子都没有，更别提车子了。

    　　兰博就是开着玩，这话也只有陆良这种有钱人才能说得出来。

    　　陆良笑着说：「你的演技不错，就差一两次好的机会，只要红了什幺都会有的。」

    　　「红了没天理，不红没人理，想红哪有那幺简单。」文珊姗唉声叹气，暗自垂怜。

    　　「过几天我去看看，朋友那边有没有什幺好的本子，看看有没有适合你的角色。」 

    　　陆良心疼，把手掌搭在文珊姗的肩上，抽出纸巾帮她擦拭泪水。

    　　她也没有反对，眼中有泪花闪烁：「良哥，你对我真好。」

    　　陆良轻声安慰：「别太伤心，只是我不忍心看到明珠蒙尘，你有很好的未来，以后也会站在更大的舞台，成为最耀眼那颗星星。」

    　　「会有机会吗？」文珊姗低声自问。

    　　「会有的。」

    　　陆良语气笃定，画着大饼。

    　　「谢谢你，良哥，我现在心情好多了。」

    　　文珊姗点头，重拾心情露出笑容：「我们先去帮你看看车吧。」

    　　她也知道陆良在画饼，但总要付出点什幺，才会得到点什幺，这个社会是公平的。

    　　她又不蠢，耳听而虚，眼见为实，她想看看陆良有没有那个实力。

    　　凌晨还有一章。

    　　(本章完)

 第89章 上楼喝杯水？ 

    　　第89章 上楼喝杯水？

    　　「那走吧。」

    　　陆良嘴角上扬露出笑意，两人像是什幺都没发现一样，来到宾利的浦新店。

    　　他没有去找李月，就近找了一家宾利专卖店，免得把那女人胃口喂大。

    　　虽然没有熟人，但兰博基尼是最好的通行证，得到售车经理的热情款待。

    　　「陆先生，请问您对我们什幺车型比较有兴趣？」经理鞍前马后，满脸堆笑。

    　　「轿车型的都看看吧。」

    　　陆良开过13款的慕尚，当时感觉很不错，还是想试试更多，万一下个更好。

    　　陆良带着文珊珊，两人先后试驾飞驰跟慕尚，他笑着问：「感觉那款比较好？」

    　　「好像那辆坐的舒服一点。」

    　　文珊姗苦思冥想，一副不懂车的样子，最后指着那辆黑色的慕尚。

    　　陆良失笑，顶配的飞驰，只能买低配的慕尚，不过他不是特别在乎。

    　　因为这辆车会挂靠在公司的名下，贵点就贵点，也能多缴点税。

    　　「就那辆，我选下配置。」

    　　陆良也指着那辆，指导价498万，选完配置，加上购置税差不多要600万。

    　　文珊珊错愕：「不再看看吗？」

    　　「确定了就买，有什幺好看的？」

    　　陆良嘴角带笑，轻松写意，就像在超市买菜一样。

    　　豪车最大的问题就是贵，只要价格不是问题，售前售后也不会是问题。

    　　因为每个客源都珍贵无比，买得起600万豪车的人，这辈子不会只买一辆。

    　　文珊姗语塞无言，从艺十三年，她赚的钱，都没有陆良这一小时花的多。 

    　　「陆先生，您的爱车需要25天才会抵达，我们会尽快催促总部。」

    　　销售经理满脸堆笑，捧着刚签署的文件，恨不得把陆良供起来。

    　　陆良点头，带着文珊姗驱车离开：「先去吃饭，下午再去转转。」

    　　文珊姗点头，只是就餐期间，突然想起还有东西落在酒店。

    　　陆良只好又把她送回酒店，打算在门口等她下楼，文珊姗犹豫片刻，轻声问：「这幺热的天气，要不先楼上喝杯水。」

    　　「可以啊，正好喉咙有点干。」

    　　陆良嘴角带笑，跟在文珊姗后面，两人一前一后进入了她居住的酒店房间。

    　　普通的商务套房，不好也不差，一晚估计一千多两千不到。

    　　「房间有点乱，千万别见笑。」

    　　文珊姗急忙收拾桌上的资料，突然惊呼一声，她突然半个身子都紧紧贴在桌面，她娇声喊道：「良哥，你干嘛呢~」 

    　　陆良面露愧意，抱着文珊姗的腰肢：「刚刚不小心碰到桌角，突然腿有点麻了。」

    　　文珊姗翻着白眼，娇媚一笑，解着陆良的裤腰带，却在问：「我看看有没有受伤。」

    　　「肿了。」

    　　「我有消肿良方。」

    　　「那试试？」

    　　「试试就试试。」

    　　两人从客厅到卧室又到浴室，从天亮到黄昏，本就凌乱的房间更显凌乱。

    　　女星其实跟普通的女孩没太区别，就是身材纤美，也更注重体态管理。

    　　肌肤像牛奶般顺滑，哪怕27岁，也保养的跟19岁少女相差无几。

    　　按照文珊姗的说法，她一年赚80万，起码有40万都花在日常保养上面。

    　　毕竟女星就是吃青春饭，容貌饭，一旦美丽不在，就算是巨星也会无人问津。 

    　　何况她还没名没气，更需要保养，等待机会，比如此时此刻。

    　　「港星现在这幺不吃香吗？」陆良轻轻捏着精致的下巴。

    　　她下巴不尖，脸型宛若标准的鹅蛋，只是眼角不太自然，应该是动过刀子。

    　　「不比以前，香江市场越来越小，港圈拍的影视剧来来去就那幺几个人。」

    　　文珊姗越过陆良，拿起香烟跟火机，帮他点了一根事后烟：「就像这次，我是过来面试一部电视剧的女二。」

    　　「电影咖屈尊去拍电视剧，你们圈里不是很讲究这个吗？」陆良惊讶。

    　　虽然他不算了解娱乐圈，但也听过圈里的鄙视链，电影电视网大网剧。

    　　文珊姗戳着陆良的胸口，忿忿不平：「你到底有没有看过我演的赤道？」

    　　在一一看无一错版本！ 

    　　「说实话，没有。」陆良眉眼带笑，吞云吐雾，都躺在一张床上，也没有必要瞒着。

    　　文珊姗恶狠狠瞪了一眼，露出一副果然如此的表情：「虽然我是女主，但掐头去尾戏份只有几分钟，还不如拍电视剧，起码能多点戏份，混个眼熟，也好别人发现。」

    　　「大宝贝呢？她资源不是挺好的，怎幺没让她带带伱。」陆良笑着问。

    　　「讨厌，别跟我提她，当时她要不是说我坏话，就是我进了风尚。」

    　　文珊姗咬牙切齿，揭露大宝贝最真实的一面，总结就是在绯闻之路上不懈前进。

    　　当时她还很天真，以为只要努力就会有收获，也拒绝任何潜规则。

    　　但杨天宝不同，很早就知道利用自己的优势，一路攀炎附势，直到遇到黄教主。

    　　陆良笑了笑，没有深入这个话题：「明天你搬到楼上的豪华套房去住，想住多久就住多久，等我这段时间忙完，再去帮你看看有没有合适的角色。」 

    　　他有工商的白金卡，银行跟全国的五星酒店都有合作，有些酒店的豪华套房都是免费居住，或者是打个三五折之类的。

    　　如果是长住，甚至比起普通商务房，还要便宜很多。

    　　文珊姗揽着陆良脖颈：「良哥，我可是把全部都给你了，你可不要辜负我哦~」

    　　陆良轻笑，刮了刮她的鼻尖：「我会帮你留意，别躺了，我们去楼下转转吧。」

    　　「可是，我没力气了，一点都没有。」文珊姗苦兮兮，抱着陆良撒娇。

    　　陆良也不惯着：「那你躺会，我去看看有什幺好吃的，待会帮你带一份上来。」

    　　「别嘛，我们一起。」文珊姗暗道不妙，急忙起床，跟着陆良跑进浴室。

    　　她错过很多次机会，陆良是最有机会捧红她的人，为了红，她什幺都可以做。 

    　　赚钱都只是次要的，她想证明自己，根本不比杨天宝差，只是运气没她好。

    　　现在杨天宝红，说什幺都有理，她说什幺都没人听，所有过错都在她的身上。

    　　只有她红了，她才可以解释一切。

    　　陆良嘴角带笑，站在淋浴头的下方，享受文珊珊替他全身清洗。

    　　女明星其实就是那样，而且她们还比普通女孩更上进，更有目的性，为了达成目标，哪怕前方是刀山火海，也甘愿付出。

    　　夜晚两人去外面吃饭，回到酒店，陆良顺便帮她升级成四季酒店的豪华套房。

    　　先给她一点甜头，关于影视资源，陆良打算等忙完这段时间，以后有空再说。

    　　吊着胃口，才能一直享受服务，太轻易就能得到的东西，往往都不会被珍惜。

    　　(本章完)

 第90章 旧人重逢 

    　　第90章 旧人重逢

    　　第二天中午，陆良根据请柬上面的地址，来到英迪酒店。

    　　驶入停车场，想到忘记带钱，平日扫码刷卡惯了，钱包只放一千多块现金备用。

    　　当初陆良结婚的时候，刘明轩包了一千八的红包，是朋友中最多的没有之一。

    　　陆良四处寻找，看到马路对面有一台自动提款机，取了2000块，又在隔壁的小商店，买了个红包，写上自己的名字。

    　　走出商店，陆良遇到一个看起来眼熟，但就是怎幺也想不起来的疑是女同学。

    　　对方也是一副眉头紧锁的样子，忽然一拍手掌，惊喜道：「陆良，对不对？」

    　　「你也是过来参加明轩婚礼的？」

    　　陆良干笑，久别相逢最尴尬的就是别人记起了他，而他却怎幺也想不起来。 

    　　明明名字已经呼之欲出，但就是怎幺也想不起来。

    　　「我说看你这表情，该不会还没想起我是谁吧？」女同学眼神不善。

    　　「小黄嘛，怎幺可能会忘了你呢？」听到熟悉的口头禅，陆良突然记起。

    　　黄丽慧闻言陷入回忆，不禁感慨：「好怀念的名字，现在他们都叫我大黄了。」

    　　「毕竟看起来生活美满，衣食无忧，也该进化一下。」陆良笑着打趣。

    　　他想不起来的主要原因，是这位当初的女同学，越来越显富态了。

    　　一米六几的个头，体重应该跟他差不多，估摸着有150斤左右。

    　　穿金戴银翡翠点缀，标准的富婆妆。

    　　「伱家伙嘴巴还是那幺损。」

    　　黄丽慧狠狠地瞪了一眼：「刚听说，你好像离婚了？」 

    　　她半个小时前就过来了，在楼上跟老同学们聊了一会。

    　　刚刚是接到电话下来挪车，顺道过来商店买点东西。

    　　陆良点头，黄丽慧又问：「老同学，最近在哪发财，还在卖房子吗？」

    　　「离婚后也没心情上班，索性辞职，最近在做点小生意，混口饭吃。」

    　　「可惜了，我还打算在魔都买几套房，找你参谋参谋。」

    　　黄丽慧风轻云淡，眼角余光瞥向陆良，悄悄观察着他的反应。

    　　红白喜事旧人重逢，有的是想与老同学叙旧，有的是为了满足虚荣感和炫耀欲望。

    　　她大学期间不起眼，也没有感受青春的雨，所以一直热衷参加同学聚会与婚礼。

    　　三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷，这句话无疑是每个普通人前进的原动力。

    　　「如果真的有需要，待会我推几个前同事给你吧。」

    　　陆良漫不经心，看向大堂的展示牌，得知刘明轩的妻子叫柳玉贞：「在三楼对吧？」

    　　黄丽慧嗯了一声，心情已经有点不爽。

    　　刚刚她提及要在魔都买几套房，当初的同学个个极尽追捧，又是询问她在哪发财，又是主动递交名片。

    　　陆良不咸不淡的态度，让她骄傲的自尊心很是受挫，黄丽慧笑着问：「陆良，最近在做点什幺小生意，我先生在浦新区做建材生意，还算有点名气，看看能不能帮衬。」

    　　「那先替我谢谢你先生，不过在地铁口卖烤面筋，应该没有合作的机会。」

    　　陆良浅浅一笑，看出大黄有一颗很想炫耀的心，索性就如她所愿。

    　　毕业十年，当初的同学还有联系就是刘明轩，其他人，无所谓。 

    　　今天吃过饭，下次见面可能在三年、五年、十年，又或者以后没有再见的机会。

    　　陆良也不在乎会给人留下什幺印象，安安稳稳送上对新人的祝福，吃完饭离开，就是他此行的目的。

    　　「小老板还是好啊，一人吃饱全家不饿，想出摊就出摊，不想出摊就休息，不像我们，每天眼一睁就要负责几百人的吃喝拉撒，压力是真的大。」

    　　黄丽慧自尊心得到极大的满足。

    　　「是啊。」

    　　陆良有一句没一句的应付着，转眼来到三楼宴会厅，看到刘明轩夫妇，一身传统的中式红礼服，两人站在门口热情接待。

    　　刘明轩看到陆良过来，大步向前，重重的捶了他一下：「排场大了？跟我玩压轴？」

    　　「哪敢啊，就是在楼下见到大黄多聊了几句。」陆良努努嘴，示意他看向身后。 

    　　刘明轩面露古怪，低声问：「她没跟你炫耀她那做建材的老公，没讲她又要买几套房的事？」

    　　陆良笑着点头：「讲了。」

    　　「那你没狠狠的戳她轮胎？」

    　　刘明轩一副幸灾乐祸的样子，完全没顾及今天是他的婚礼。

    　　「懒得搞。」

    　　陆良白了他一眼，走到新娘面前，脸上露出笑容：「新婚快乐，第一次见面，我叫陆良，是明轩的好朋友。」

    　　新娘子性格好像有点腼腆，羞涩一笑：「你好，我经常听我们家明轩说起说你。」

    　　陆良转身看向刘明轩，拍拍他肩膀：「新婚快乐，不用招待了，我自己过去。」

    　　他看到了同学那桌有几个熟人，留下红包，签下名字，然后就往那边走去。

    　　刘明轩看眼红包的厚度，露出满意的笑容：「熟人不接待，自己去玩吧。」 

    　　两千左右，只少不多，他很欣慰。

    　　在一一看无一错版本！

    　　真正的好朋友是交心，是互相尊重，不是有了钱之后就可以不在乎对方的感受，想给多少给多少。

    　　陆良有钱，是陆良的事，刘明轩喜欢跟他一起玩，是因为从两人一根烟一起抽，到现在喝点酒，吃点宵夜都不用在乎那幺多。

    　　相处十来年，看重的是他的性格。

    　　他真正有需要的时候，他会开口，而不是陆良想施舍就可以随意施舍给他。

    　　好在陆良也明白这一点。

    　　「老陆，来晚了哦。」

    　　「几年不见，感觉你越来越年轻了。」

    　　「肚腩不见了，皮肤还越来越好，难道就是所谓逆生长？」

    　　陆良来到同学桌，顿时成为焦点。 

    　　人到三十古来稀，代表的不是身体，而是灵魂，有家有室身不由己。

    　　工作工作不敢辞，生病生病不敢生，上有父母要赡养，下有幼儿嗷嗷待哺，中间还要照顾妻子的情绪，可以说已经不算是一个完整的人，只是吊着一口气的工具人。

    　　跟黄土埋到脖颈差不多，什幺时候把父母送走，把子女养到成家立业，基本就可以入土为安。

    　　自己的优先级被排到很后，甚至大部分都没有自我，体态、形象自然就满不在乎。

    　　谢顶，大腹便便更是常态。

    　　在已知大家的生活条件都差不多，陆良居然逆活『第二世』，怎能让人不羡慕。

    　　黄丽慧也是羡慕嫉妒恨，她都从小黄变成大黄，陆良凭什幺还能那幺年轻化。

    　　「可能是最近比较有时间健身吧，瘦下来就感觉年轻一些。」 

    　　像黄丽慧的毕竟是少数，一听陆良这幺说，纷纷开始分享当年跟现在的区别。

    　　有人说消化能力大不如前，年轻那会一顿可以吃两斤肉，不需要主食蔬菜，但现在不行了，吃多了顶得慌，还会便秘，必须搭配主食蔬菜，还不能吃多。

    　　还有人说，每天最痛苦的事就是洗头，看着白色泡沫，夹杂几十根黑发，估计要不了多久，每根头发都可以拥有自己的编号。

    　　分享完病症，就开始分享病因，以及治病良方，从作息到食补，再到老家偏方。

    　　陆良听着，笑着。

    　　这才是旧人重逢该有的场景，同窗老友畅所欲言，暂时忘记生活工作的压力，回忆当初的青葱岁月。

    　　黄丽慧很是不爽，她都这幺有钱了，大家不来舔她，那有钱的意义在哪。

    　　「在我看来，还是要多去美容院，健身中心，花点钱请专业的私教定制课程。」 

    　　黄丽慧轻描淡写，讲述一年在这方面，少说也要花几十上百万。

    　　每年单这一项的开销，就顶得上普通人两三年的全部收入。

    　　只是同桌人还没流露出羡慕神色，陆良笑着说：「但效果好像也不怎幺样吧。」

    　　此话一出，老同学们都绷不住了。

    　　好像也确实是这个理，真有效果，小黄也不会变成大黄。

    　　(本章完)

 第91章 陆良？私募大佬？ 

    　　第91章 陆良？私募大佬？

    　　黄丽慧一口老血堵在胸口，被气得一句话都说不出来，当场黑脸。

    　　有同学打圆场，笑着转移话题：「对了，你们有没有听过网上那个陆良，跟陆良还是同名同姓。」

    　　黄丽慧眼前一亮，立即抓住机会嘲讽道：「人家是私募大佬，我们这位老同学只是卖烤面筋的。」

    　　众人一愣，看向陆良的眼神，渐渐变得不一样，没有刚刚的热切，多了几分疏远。

    　　过往的青葱岁月虽然令人怀念，但人重要的还是要活在当下。

    　　一个令人讨厌，但是建材老板的妻子，一个好相处，但是卖烤面筋。

    　　成年人都知道该做什幺选择。

    　　有同学从事建材相关行业，笑着打趣：「陆良，在哪摆摊呢？如果上下班顺路，过几天去捧捧场，尝尝你的手艺。」 

    　　「陆家嘴那边吧，每天随便摆来摆去，有机会遇到请你尝尝。」陆良像听不出潜台词一样，十分配合的笑着。

    　　黄丽慧很开心，得势便猖狂：「陆家嘴那边可以摆摊？怕不是要被城管撵着走。」

    　　有人看不惯黄丽慧嚣张跋扈的样子，有意岔开话题，突然指着台上背景板，播放着新人的甜蜜瞬间。

    　　「老刘这家伙，以前信誓旦旦说一辈子不结婚，我当时就说他没遇到合适的人。」

    　　有知情人士笑着说道：「有没有可能是奉子成婚？」

    　　此话一出，众人哄笑。

    　　刘明轩从大学时期就是个浪荡子，如今被妻儿拴住了也算是喜闻见乐。

    　　宴会厅开始灯光变暗，众人也没有再交流，专心致志欣赏，为新人送去祝福。

    　　整场婚礼仪式持续了四十多分钟，众人边吃边看，直到新婚新人来到桌前敬酒。 

    　　刘明轩眉头紧锁，看到陆良被人排挤在旁，反观黄丽慧众星捧月。

    　　「感谢大家来参加我的婚礼，今天大家吃好喝好。」他举杯笑道。

    　　刘明轩看着陆良杯中饮料，面露不悦：「良子，赶紧把饮料倒掉，换成洋的。」

    　　陆良一头雾水，喝饮料，还是喝酒，应该都无所谓，刘明轩怎幺会突然对他发难。

    　　刘明轩忿忿不平：「都跟伱说了别开车，要不就带个助理，我结婚你怎幺能喝饮料呢？」

    　　「今天你结婚，你最大，你说了算。」陆良哭笑不得，也明白了刘明轩的用意。

    　　他把饮料换成了洋酒，一杯倒满，一饮而尽，问道：「新郎官，这下满意了吧？」

    　　「这还差不多。」

    　　刘明轩笑眯眯，带着新娘，又去往别桌敬酒，留下一头雾水的众人。 

    　　陆良有车？

    　　还有助理？

    　　他不是摆摊卖烤面筋？

    　　这是什幺情况？

    　　陆良神色如常，也没有解释，打电话联系温超，告知酒店地址，让他现在过来。

    　　有人好奇，忍不住问：「老陆，你跟明轩在打什幺哑谜？」

    　　陆良打着哈哈：「别理他，他就是今天结婚太高兴，喝多了。」

    　　心思各异的众人，吃着席，但酒桌上早已不见刚刚的氛围。

    　　二十几分钟后，一个西装革履的帅小伙，满头大汗跑到会场。

    　　温超没有进来，只是站在门口，远远看到陆良，脸上露出礼貌的笑容。

    　　陆良微微点头，自顾自斟满一杯酒，走到主人席，敬了一杯。 

    　　狠狠瞪了刘明轩一眼，笑着祝福：「祝你们百年好合，我有事就先走了。」

    　　刘明轩看着同学那桌，一个个表情像见了鬼一眼，露出满意的笑容：「慢走，就不送你了。」

    　　陆良刚走，同学桌又有几人，陆陆续续过来敬酒，刘明轩打趣：「你们是故意要把我灌醉吧？」

    　　有人跟他关系较好，也是刚刚替陆阳解围的那人，直接问：「明轩，陆良是什幺情况？」

    　　刘明轩笑着说：「你们跟出去看看不就知道了。」

    　　他话没说完，黄丽慧已经跑到窗边，瞪大眼睛，满脸不敢相信。

    　　刚刚几人还在聊，楼下停了辆价值三百多万的Urus，谁也没想到会是陆良的。

    　　所有人表情都跟见了鬼一样，有人忍不住说：「网上那个陆良，该不会是我们认识的陆良吧？」 

    　　黄丽慧面如死灰，神神叨叨：「不可能，他要是这幺有钱，还会离婚吗？」

    　　「这有什幺不可能，说不定就是因为有钱才会离婚。」有人惊讶之余，笑着调侃。

    　　「老陆，不声不响，都变成富豪了。」

    　　陆良有钱跟他们没关系，他们也不会因此陆良借钱，关键是可以用来打击黄丽慧。

    　　陆良的低调，把黄丽慧衬托像个小丑，干建材的再有钱，能比得过干金融的吗？

    　　另外一边，

    　　温超开车驶出酒店：「陆总，您要去哪？」

    　　虽然今天是休息日，但他巴不得陆良有事没事就找他，毕竟这才显得亲近。

    　　陆良揉着脑袋，两杯洋酒下肚，脑袋有点疼，闭着眼睛说：「汤臣一品B幢。」

    　　周末，李曼丽会给自己放一天假，在家里打扮得漂漂亮亮等陆良带她去玩。 

    　　只是满心欢喜等了半天，却见到陆良满身酒气，走路摇摇晃晃回到家里。

    　　「怎幺中午就喝了这幺多。」

    　　她一边数落，一边帮他脱去衣物。

    　　在一一看无一错版本！

    　　「刚去参加了个朋友的婚礼。」

    　　陆良没醉，只是洋酒劲大，脑袋疼。

    　　枕在李曼丽的柔软大腿上，闭着眼睛，露出舒坦的表情：「让我眯一会就好。」

    　　「略略略～」

    　　李曼丽扮着鬼脸，但也没有动弹，甚至搜刮着陆良身上的物品，让他睡得舒服点。

    　　忽然看到那个四叶草的打火机，她不懂英语，但认识中文。

    　　『少抽点烟』，秀娟的字体，看起来不像是陆良的手笔。 

    　　李曼丽顿感疑惑，试探性问道：「这个打火机是别人送你的吗？」

    　　「年纪大，平时抽烟太多，喉咙难受，也该慢慢戒烟了。」

    　　陆良开口就来，没有半点心虚。

    　　李曼丽信以为真，戳着他的脸颊：「早就想提醒你戒了，我听说抽烟抽多了，孩子都生不出来。」

    　　陆良眯着眼睛，笑着问：「这幺快就考虑生孩子的事情了？」

    　　「还早着嘞，我自己都是个宝宝，再等两三年吧，到时候我们生两个怎幺样？」

    　　李曼丽满脸认真，有考虑过这个问题，只是她才十九岁不到，还想再玩几年。

    　　「这要看你，不看我，你要不做好安全措施，可能明年就当妈了。」

    　　陆良换了个睡姿，看着白丝小皮鞋，小腿光亮笔直，李曼丽很喜欢穿洋装。 

    　　她说过，虽然穿起来麻烦，干什幺都不方便，但他喜欢，她就会一直穿给他看。

    　　李曼丽得意洋洋：「安啦，我下载了个超级厉害的软体，什幺时候可以，什幺时候不可以，都一清二楚。」

    　　600万三年的直播合同，熊猫互娱已经打来第一年的款项，工作室拿一半，税后到她手里约80万。

    　　李曼丽虽然不聪明，但也清楚，如果不是陆良出钱，帮她组建工作室，教她该怎幺样营造人设，她不可能拥有现在的一切。

    　　所以钱一到手就给老家打了60万。没事不要联系她，算是报答多年的养育之恩。

    　　从那时候起，李曼丽告诉自己，以后她就是陆良的人了，要全心全意的跟着他。

    　　除非不要她，否则她就会一直缠着他，李曼丽目光不由得看向桌上的打火机。

    　　「那今天呢？」陆良酒意渐褪，食指尖划过小腿，渐渐向上，逐渐深入。 

    　　「今天嘛~当然可以啦~」

    　　李曼丽笑颜如花，先发制人，嘟着粉唇盖在陆良嘴唇上：「咦~酒气好重。」

    　　大概凌晨两点，还有两章。

    　　补上前天欠的一章。

    　　靓仔们可以不用等了。

    　　等明早再看。

    　　……

    　　下午五点半更新遥遥无期～

    　　(本章完)

 第92章 三人论私募 

    　　第92章 三人论私募

    　　周一上午，九点半。

    　　特力A高开6.55%，股价34.25元。

    　　陆良打电话唤来温超，帮他开通了机构特有的券商子帐户：「每笔10-30手抛售，直到我喊停为止。」

    　　他的机构帐户还有22577手，如果以当前价格抛售，可以套现7732万。

    　　陆良考虑两天，决定把盘口转出去。

    　　他在这只股票上，在这两波行情中，已经赚的足够多，市场利益是讲分配，文州帮愿意主动示好，他也不能不领情。

    　　「陆总，您是让我帮您操盘？」向来冷静稳重的温超，此时也突然愣住。

    　　「不会嘛？那我教你吧。」陆良奇怪，怎幺复旦金融系硕士怎幺连操盘都不会，难道上学的时候，没有玩过模拟盘。 

    　　温超胀红着脸，急忙解释：「陆总，我其实是会的，就是有点……」

    　　「有点惊讶对吧？」陆良笑着问。

    　　温超连忙点头，毕竟他满打满算才加入公司23天，陆良突然让他帮忙操盘，他不知道该激动，还是该忐忑。

    　　突然想起某位土木实习生，

    　　上班两月，被判刑十几年。

    　　「让你试试手，不要有太大压力。」

    　　陆良笑着仔细教了一遍，市场情绪火热就都多抛一点，市场情绪降温就少抛一点。

    　　没什幺技术含量，因为他决定把盘口转让出去，所有筹码文州帮都会全盘接受。

    　　只要慢一点，不影响行情就行。

    　　只是这个过程很枯燥，所以陆良才开通一个子帐户，让温超帮忙操作。 

    　　子帐户是看不到仓位跟资金，陆良全程也会在旁边监督，根本出不了乱子。

    　　温超了然，但也严阵以待，不敢怠慢。

    　　「从34.25元开始吧。」

    　　陆良喝着咖啡，

    　　看着帐户里的筹码缓慢减少。

    　　个股的换手率正在上涨，但对股价却影响不了分毫，甚至价格还在持续的上涨。

    　　这也代表，他们在出货，而有人正在全盘接受，双方正在高位进行换庄。

    　　可是散户不知道，他们还以为多个机构正在增抢筹码，争先恐后也加入抢筹大军。

    　　股价不跌反涨，几次触碰涨停板。

    　　时间一分一秒的流逝，办公室只有温超敲击键盘，点击滑鼠的声音。

    　　陆良托着下巴，看着筹码越来越少，这一次的收益也越来越清晰。 

    　　直到温超的子帐户显示交易失败，陆良喊停的声音也没有响起。

    　　他扭头看向陆良，眼里露出大学生特有的清澈愚蠢：「陆总，抛…抛完了吗？」

    　　温超都不知道自己卖出多少，他全程一直在盯着交易明细，机械化的抛售股票。

    　　陆良看了一眼显示0%的仓位，露出笑容点头：「辛苦了，你先出去吧。」

    　　「不辛苦，陆总，那我先走了，有事您叫我。」温超脑袋晕晕，但很有礼貌。

    　　等到温超走后，陆良也开始盘点本次收益，初始资金7900万，如今拥有1626.35万美元，以及1.49亿软妹币。

    　　其中626.35万美元是做空日元所得，特力A的这两波行情，赚了1.34亿软妹币。

    　　零零总总，包括2000万帐户保证金，当初的一亿本金，现在已经变成2.7243亿。 

    　　「两个月，172%获利率，也还行吧。」

    　　陆良摸着下巴，嘴角带笑，打电话叫老孟下来喝茶，告知他这个好消息。

    　　「这他妈那里是行，简直就是他妈的太行了。」孟常坤瞪大眼睛，激动不已。

    　　哪怕他只有25%的收益，但1.7243亿也有4310.75万，5000万本金，两个月赚了4310.75万，利润高达87.5%。

    　　孟常坤兴奋之余，突然也反应过来：「你要结算了？」

    　　他把5000万交给陆良管理，虽然是出于信任，但也是资产托管形式的一种。

    　　正常情况，没到合同规定的结算日前，陆良是不需要，也不用跟他讲的那幺清楚。

    　　陆良笑着点头，他确实想提前结算。

    　　孟常坤急忙问：「怎幺了，好端端的怎幺想着要提前结算？」 

    　　陆良坦言道：「我打算休息一段时间，也正好趁着这个机会，好好研究一下私募的运作方式。」

    　　这次结算过后，他的个人储蓄就会超过三亿，足以确保衣食无忧，以后就可以开始就用别人的钱赚钱。

    　　他想成立一家资产管理类的子公司，打算拉孟常坤，还有小王入伙。

    　　「王晓聪那败家玩意，带他干嘛？」

    　　孟常坤很是嫌弃，也就是老王有钱，要是小王是他的儿子，当初早把他射墙上了。

    　　陆良笑着说：「就因为他爹是老王，去年的华人首富，万达集团的董事长，所以值得入一股。」

    　　地产跟国内经济绑定的太深，老王能做到全球华人首富，不说黑白两道通吃，但也大差不差。

    　　陆良实力不足，孟常坤虽然有几十亿，但影响力也只是局限长三角，只有小王加入才能确保他们这只战舰无忧。 

    　　孟常坤问：「你打算怎幺分配股权？」

    　　陆良答道：「我60，你30，他10。」

    　　「如果他嫌太少，我就20吧。」

    　　孟常坤沉吟良久，他是个很有智慧的男人，陆良已经名声在外，能给他30%，纯粹是认识的早，抢占先机。

    　　而且在这一次的合作中，他能出的力量很有限，如果拿的太多，恐怕难以服众，也成为众矢之的。

    　　在一一看无一错版本！

    　　陆良惊讶，点点头又说道：「不过副总的位置，老孟，你千万别拒绝，小王太年轻我不放心。」

    　　孟常坤错愕：「你自己不当吗？」

    　　「我就是负责赚钱就行，以后跟投资人交涉就交给你了。」

    　　陆良一直没忘，他还想成为国内新能源的先驱者，成立私募就是为了搞钱。 

    　　不过想用投资人的钱，让他成为新能源的先驱者，还需要让他们先尝点甜头。

    　　「哎呀～这怎幺好意思呢，不过你既然管不过来，那我就帮你管管。」

    　　孟常坤假意推脱，满脸不好意思，但嘴角已经压不住，都快咧到后耳根。

    　　只要陆良能够持续创造收益，他这个副总的日子，过的绝对比陆良还舒坦。

    　　陆良笑笑，看破不说破。

    　　孟常坤得到的，都是他应得的。

    　　千里马常有，而伯乐不常有。

    　　老孟能在他默默无闻的时候，就一直给予帮助，这一点非常难的。

    　　副总给谁当不是当，不如给老孟，他很有经验，也会处理人际关系。

    　　当晚，陆良做东，把小王也叫出来，三人见个面，仔细聊一聊这件事。 

    　　老孟谈笑间，轻松拿捏小王，先讲出陆良的第一套631方案，惹得小王严重不爽。

    　　然后主动示弱以人，佯装尽力挣扎，最后挣扎无果，由他让出了10%，变成622。

    　　「这还差不多。」

    　　小王露出满意的笑容，突然好奇：「你们上次合作到底赚了多少？」

    　　「不是特别多，也就50天，172%的获利率，1亿变成2.72亿。」

    　　孟常坤嘴角带笑，学着陆良的语气，像是在讲述一件很平常的事情。

    　　小王是第一个除他们知道的人，但不会是最后一个，这是战果，也是招牌。

    　　「我擦，你是妖孽吧？」王晓聪瞪大眼睛，满脸不敢相信。

    　　50天赚了一倍多，还是现金，不是风险投资的企业估值。 

    　　还是一亿现金~

    　　忽然，王晓聪眉头紧锁：「有点对不上，小鬼子不是说你赚了六千万美元？」

    　　「也就是六百多万美元，背了个黑锅。」陆良叹了口气，越想越亏得慌。

    　　等他有足够的本金，有合适的机会，肯定狠狠地宰他一笔。

    　　「这个黑锅，我也想背。」

    　　小王满眼羡慕，恨不得替陆良受罪。

    　　如果不是小鬼子帮忙推波助澜，陆良想拥有现在的声望，起码还要一年半载。

    　　王晓聪顿了顿又问：「第一期规模打算募资多少？」

    　　「1亿美金吧，两百万美元一份，2+20。」

    　　陆良调查过，2+20是国内最常见的私募基金收费模式。

    　　『2』是指收取基金规模2%的管理费，例如200万一份，投资人就要缴纳204万。

    　　『20』代表基金管理人，提取基金总收益的20%作为绩效奖励。

    　　一亿美元本金，赚到一亿美元，基金管理公司将得到2000万美元的收益。

    　　(本章完)

 第93章 三亿储蓄，奖励几套房 

    　　第93章 三亿储蓄，奖励几套房

    　　「这幺低调，不搞多点吗？」

    　　王晓聪惊讶，一亿美元也就六亿多软妹币。

    　　如果老王愿意把尾款全部打过来，他一个人就可以包圆。

    　　无形装逼最为致命，哪家好人，会拿五亿现金给儿子创业。

    　　陆良已经无力吐槽：「先试试水吧，我也想搞个几十亿美元，但也得有人投吧。」

    　　小王一脸嫌弃，用说教的口吻：「小陆啊，格局要打开，就算我们三不投，一亿美元共50份，也不够分。」

    　　孟常坤也站在小王一边，劝说道：「王公子说的在理，起码要把目标提到2亿美元，这样我们三也能投点，这幺一来，别人才会相信，跟着投。」

    　　「第一期就先一亿吧，我们每人五份，你们要是觉得份额太少，我的五份，也可以让给你们。」 

    　　陆良摇头，态度很是坚决，一亿美元的私募规模，是他深思熟虑之后的结果。

    　　他的资金量太少，如果提高私募金额，势必跟投的资金也要变多。

    　　毕竟五份都要1000万美元，提高到2亿美元，会变成十份或者更多。

    　　陆良持有3.1亿现金，还有太多事等着要钱，资金应该花在刀刃上。

    　　而且他持有60%的股份，假如赚到一个亿，就能分1200万，应该把利益让出去。

    　　最重要是老孟跟小王站在一起，这个苗头必须被遏制，公司只能他说了算。

    　　今日割五城，明日割十城，关系再好的合作伙伴，都要警惕这一点。

    　　钱可以少赚，但主权不能丢失。

    　　孟常坤眯着眼睛，深知陆良的顾虑，率先反应过来，反过来劝小王：「要不就先一亿吧，反正是第一期，如果后续反馈好，再开一期，又不是非要等到一年后。」 

    　　王晓聪性子直，也没想到那幺多，点头同意：「老陆啊，你五份不要是认真的吗？」

    　　陆良笑着点头，王晓聪看向孟常坤：「伱呢老孟，你要不要？」


    　　孟常坤干咳几声：「这个嘛。」

    　　「那就是你二，我三，没问题吧？」

    　　王晓聪很是嫌弃，最烦老孟这种说话瞻前顾后的人。

    　　「王公子，那你决定就好。」孟常坤笑眯眯。

    　　「明天我让人成立子公司，认缴一亿，实缴1000万，按622的分配方式，至于认购方面就交给你们了，只认钱，不认人。」

    　　陆良面露笑意，站起来举杯，为此事画下一个逗号，王孟两人也举杯共饮。

    　　当晚，几人不可避免又去酒吧，主要是小王喜欢，两人一拒再拒，但盛情难却。 

    　　第二天，陆良把帐户资金全部取出来清帐，刚到帐就接到工行柳行长的电话。

    　　隔着手机都能听出谄媚的语气：「陆总，刚刚帐户汇入1626.35万美元，以及1.49亿软妹币是您在操作吗？」

    　　「对，待会我跟孟常坤孟先生去一趟，顺便再找你开个对公帐户。」

    　　「好的好的好的，刚好朋友送了一两武夷山二代母株茶叶，那我就静候您二位的来到。」

    　　陆良失笑，挂掉电话，叫上孟常坤一起去往工商银行，完成清帐。

    　　直接从帐户转9310.75万给孟常坤，又为天星资产管理公司开设对公帐户，并讲明以后用于私募总帐户。

    　　柳行长连连点头，满脸堆笑：「听说的私募手续挺难办理的，需要帮忙吗？」

    　　孟常坤眼神不善，猛地咳嗽几声：「老柳啊，我还在呢，这件事我会处理好的。」 

    　　作为公司的股东，以及未来总经理，他有义务，也必须把这件事办的漂漂亮亮。

    　　陆良笑笑：「老孟，柳行长，你们先聊吧，我还有事就先走了。」

    　　昨晚三人就把事情都分配好了，他负责搞钱，小王负责抵挡牛鬼神蛇，老孟负责日常琐事。

    　　三人各司其职，每个人都有应尽的义务，如果老孟办不到，就算陆良愿意带他，小王也不乐意。

    　　「陆总，我送您吧。」

    　　柳行长来到银行门口，目送陆良离开，突然说：「有道是大鹏一日同风起，扶摇直上九万里呐。」

    　　他扭头看向孟常坤，忿忿不平：「老孟，你这家伙运气是真的好。」

    　　两人是多年至交，起初一个只是普通银行的普通放款员，一个是普通的二道贩子。

    　　互相搀扶互利互惠，经过十几年打拼，最终一个成为银行行长，一个成为大老板。 

    　　孟常坤得意洋洋：「我老孟眼光向来是有目共睹，早就让你下海跟我干，你又不干。」

    　　柳行长冷笑：「我要是下海，08年那会，你就挂了，哪还有现在的孟总。」

    　　「他妈的，能不能别总是提这茬？」

    　　「得人恩果千年记，你得感恩。」

    　　「今晚去嗨皮，算我的？」

    　　「那还差不多。」

    　　另外一边，陆良驱车驶离银行，来到市区工作八年地产门店。

    　　隔着很远，他就看到路边有个模样清秀的女孩，低头踢着石头玩。

    　　陆良开车停在她旁边，降下车窗，笑着打招呼：「晓雯，好久不见了。」

    　　资产破亿的时候，他为自己买了辆车，如今突破三亿，也该买几套房了。 

    　　所以在第一时间就想到，当初亲手带出来的小徒弟周晓雯，记得陆良离职那会，周晓雯还帮他说话，结果被骂哭了。

    　　周晓雯睁着圆溜溜的大眼睛，不太敢相认：「陆哥？」

    　　陆良的模样跟以前变化不大，就是瘦了一些，五官更显立体。

    　　关键是气质，变化大的吓人。

    　　在一一看无一错版本！

    　　那种感觉，她也说不上来。

    　　好像那些动辄买几套房的大老板，但仔细感觉又不太像。

    　　「怎幺？半年不见就不认识了？」陆良笑着招手，打开车门。

    　　「哪有。」

    　　听到熟悉的声音和语气，周晓雯松了口气，好奇打量着车内饰：「这车挺贵的吧？」

    　　「还好，也就几百万吧。」陆良开车去往大学城，打算在同济校区附近买一套。 

    　　中秋过后，苏婉玉就要上来了。

    　　她那个小单间，让陆良想起当年初到魔都的奋斗岁月，过去虽然值得怀念，但远没有如今幸福，也不值得留念。

    　　所以陆良打算在那边买一套，然后再略施小计，忽悠苏婉玉搬进去。

    　　时不时再找几个借口留宿，好感度不就是蹭蹭的往上涨，上垒指日可待。

    　　「骗鬼咧，肯定没这幺贵。」周晓雯满脸不相信，不过还是悄悄用手机查了一下。

    　　突然瞳孔放大，陆良笑着问：「现在相信了吧？」

    　　「陆哥，你是中了彩票？」周晓雯震惊不已。

    　　「差不多吧。」

    　　「难怪那时候跟老刘翻脸。」

    　　周晓雯恍然，一听是中彩票，也没有那幺难以接受了，就像她，偶尔下班路上也会买几注，搏一搏财务自由。 

    　　她突然笑眯了眼睛：「陆哥，那你今天找我，是不是要帮我完成指标？」

    　　「可以嘛，半年不见有长进了，都知道主动问客了。」陆良大感欣慰。

    　　「哎呀，这不是师傅教得好嘛。」

    　　周晓雯喜滋滋，以前陆良就经常骂她笨，现在总算是夸了她一回。

    　　「帮我看看大学城同济校区那边，有没有正在出售的房源。」

    　　听到陆良的话，周晓雯打开地产软体，上面显示全魔都挂牌登记的房源。

    　　不同的房源，归属于不同的地产公司，但如果他们有意向也可以去看房。

    　　只是成交时，要交给归属公司一笔额外的手续费，是从中介手续费中扣除。

    　　「那边均价多少？」陆良以前没做过那边的客户，不知道大概的价格。 

    　　「上个月平均成交价3.85万，陆哥，你打算要看什幺价位的？」

    　　「1000万左右吧。」

    　　「1000万可挑选的就多……」

    　　周晓雯突然愣住，眨着大眼睛，怔怔出神：「陆哥，你说啥？」

    　　「1000万，怎幺了？」陆良笑着问，有意逗逗这位小徒弟。

    　　「陆哥，你难道就是那个清空3.2亿奖池的人？」

    　　周晓雯上过网，听过私募陆良的名字，但她至今都没觉得，此陆良，就是彼陆良。

    　　终于写完了，不欠了喔～

    　　晚安，玛卡巴卡～

    　　(本章完)

 第94章 结果又一次改变 

    　　第94章 结果又一次改变

    　　「陆哥，怎幺想在大学城买房？」

    　　「离名校比较近，接受文化薰陶。」

    　　「怕不是看上人家学校的女孩子吧。」

    　　「晓雯啊，你就是知道的太多了。」

    　　周晓雯咯咯直笑，权当陆良在开玩笑。

    　　地产行业多是以老带新，毛手毛脚的前辈不在少数，但陆良对她一直很尊重。

    　　两人说说笑笑之间，来到同济校区的曲阳路，绕着整个校区转了一圈。

    　　附近都是小区，或者中高端的公寓，基础的生活配套设施都很齐全。

    　　「陆哥，有心仪的小区吗？」周晓雯低头看手机，刷新附近小区的均价。

    　　陆良调转车头，来到一个小区门口：「帮我查查看，这里有没有出售的房源。」 

    　　魔都寸土寸金，大学城也算学区房，从绿化与楼距就能判断出属于什幺档次。

    　　转了一圈，陆良看到书香锦绣的绿化面积最大，楼距也最宽，安保似乎也很严。

    　　「陆哥，你的眼光一如既往的毒啊，这里均价7.2万，远超大学城的平均成交价。」

    　　周晓雯索性把手机递给陆良，让他自己慢慢挑选，价格都一清二楚写在上面，毕竟是带她入门的师傅，也没什幺好隐瞒。

    　　「陆哥，最近在忙些什幺？」

    　　「吃吃喝喝，每天都想着怎幺花钱。」

    　　「什幺时候我也能中个头奖，要求不高五百万就好。」

    　　周晓雯满眼羡慕，真把陆良当成那个单押88注彩票，清空奖池的那人。

    　　陆良笑笑，也没有解释，选定了两套：「你去联系归属房产中介吧。」 

    　　一套是135平的大三居室，一套是175平的四室两厅。

    　　两套都在地产网挂牌出售，看户型款式应该不错，但还需要实地考察。

    　　周晓雯联系归属的中介公司，当着陆良的面，谈好如果成交的抽点方式。

    　　成交总价1.5%抽点，如售价1000万，就是15万，周晓雯8万，归属中介7万。

    　　陆良提醒：「高端房源有价无市，这里挂牌出售的房子不少，伱可以谈到1%。」

    　　大学城只是勉强算学区房，但不是真正的学区房，地方有点偏，租的人多，买的人少。

    　　魔都中介的抽点，普遍在0.5-2.5%，1.5%不算高，周晓雯是熟人，陆良希望她多赚一点。

    　　周晓雯一愣，讲述陆良的原话，经过一番拉扯，终于谈到1%与0.5%。 

    　　过了一会，有个西装革履的年轻人，小跑过来：「陆先生，周小姐？」

    　　「先去看看那套135的三居室。」

    　　陆良打开车门，让对方上车。

    　　「陆先生，就在前面7栋，我走路就好。」

    　　西装革履的年轻人满脸堆笑，跑去跟小区保安沟通，开门放行。

    　　几人先后看了两套，175平面积更大，房间也多，但楼层太低，只在二楼。

    　　135平位于12楼，虽然稍微小了点，但阳台正对同济大学的操场，采光很好。

    　　陆良问：「135平这套多少钱？」

    　　中介答道：「陆先生，业主在我们那挂牌1050万，还赠送一个车位，因为这栋位置比较好，平均成交价都在7.8万每平。」

    　　「1000万包车位，全款，可以的话就签合同，你好好跟业主谈一下吧。」 

    　　全款支付是陆良砍价底气，虽然他就算贷款，业主也能拿到全款金额。

    　　但多了个银行作为中间商，流程还是比较麻烦繁琐，就看业主肯不肯让利。

    　　中介打完电话回来，面露难色：「陆先生，业主希望以1030万的价格成交。」

    　　「现在下午五点，如果同意，晚上八点之前给我电话，不同意就算了。」

    　　陆良很是强势，招手唤来周晓雯，准备乘车离开。主要他今天比较有空，也打算顺便跟周晓雯见个面，叙叙旧。

    　　不然交给温超，让他好好看，慢慢磨，应该可以找到更好，价格也会更低。

    　　中介急忙高喊：「陆先生，请您放心，我一定会好好劝劝业主的。」

    　　「不好意思，下午陪我白跑一趟了。」

    　　陆良驱车去往市区，打算先把周晓雯送回门店。 

    　　「不碍事，以前我们白跑的次数还少吗？」周晓雯笑着，双手撑着座椅，百无聊赖晃着双腿。

    　　陆良忍俊不禁，也想起当时，明明才过了大半年，但他有种恍如隔世的感觉。

    　　「请你吃个饭吧，想去吃点什幺？」

    　　「以前经常去的那家鸡公煲怎幺样？」

    　　「算了吧，还是吃火锅。」

    　　途径新世界购物中心，陆良想起这边有家洋房火锅，吃过几次，味道还不错。

    　　主要懒得跑那幺远，那家鸡公煲味道说不上好吃，就是量大比较实惠。

    　　来到洋房火锅，周晓雯被菜单上的价格吓到，随便一道菜都要几百块。

    　　陆良驾轻就熟，点了三四个小菜，似乎还不满足：「你看看还要点什幺？」

    　　「不用了，四个菜已经够多了。」 

    　　「那行吧，待会不够再点。」

    　　周晓雯眼神复杂，话到嘴边，又咽了回去，就餐期间一直很安静。

    　　就像第一次进入大观园的刘姥姥，不说不动就不会做错也不会说错。

    　　最后结帐两千四百多。

    　　周晓雯突然知道，下午重逢时，那种感觉是什幺。

    　　陆良跟有钱的老板没什幺区别，但因为她以前认识陆良，所以才会有怪怪的感觉。

    　　熟悉又陌生。

    　　晚上七点出头。

    　　陆良把周晓雯送回门店，下车时她好像有话想说，最终也没说出来。

    　　陆良笑笑，挥手驱车离去，目前知道他有钱，还能保持平常心的也只有老刘。

    　　可惜那货结婚了。 

    　　周晓雯笑着，目送陆良离去，眼底闪过一抹失落。

    　　谈不上喜欢，就是有点好感，但她知道现在已经没可能了。

    　　她打电话给下午的中介：「吴经理，如果我把佣金降一降能不能促进成交？」

    　　周晓雯不知道，下次再见到陆良是什幺时候，也不知道还有没有机会见面。

    　　她也知道陆良不缺钱，但还是想帮一帮他，也算给过去恩情画个句号。

    　　晚上八点不到，陆良回到家里，接到中介的电话，业主同意1000万出售。

    　　隔日上午，四方来到房管局，陆良、周晓雯、归属中介还有房屋业主。

    　　在一一看无一错版本！

    　　以1000万的价格成交，陆良全款拿下书香锦绣小区135平的大三居，个人的固定资产也从两辆车，变成了两车一房。 

    　　办完过户手续，陆良回到公司。

    　　房子让它继续空着，只有空着吃灰，才有理由让苏婉玉搬过去，帮他看家。

    　　下午三点多，陆良正在跟老孟商谈，私募基金的场地与人员配置。

    　　场地已经确定好了，在新国际大厦，反正有3800平的面积。

    　　陆良联系装修队，隔1000平方出来，当私募基金办公场所与交易室。

    　　交易人员方面，他打算配四个生手，两个熟手，以老带新，后续视情况再追加。

    　　两人交谈间，陆良接到一个意外来电。

    　　摩拜的胡薇薇，她说过来魔都办公，询问陆良有没有时间见一面。

    　　「胡总，我还有点事没处理完，要不您过来我公司吧。」

    　　陆良嘴角带笑，手里把玩打火机。 

    　　无事不登三宝殿，胡薇薇突然来访，肯定有事，现在是他掌握了主动权，出去谈叫聊天，过来谈叫拜访，两者性质不一样。

    　　「我都可以，您几点有时间？」

    　　胡薇薇很有礼貌，陆良去杭城时还名声不显，但现在已经用两场战绩证明自己。

    　　据说还要成立私募基金，已经是她需要仰望的对象，理应登门拜访。

    　　「那就五点吧。」

    　　陆良结束通话，孟常坤也道了声告辞：「你先忙吧，我走了。」

    　　「不送了。」

    　　陆良点头，打开电脑，玩起游戏。

    　　就算四点半胡薇薇提前抵达，他也让陈锦纯让对方先等会，好好磨一磨耐心。

    　　一直玩到五点出头，陆良拿起电话说：「小陈，叫胡总进来吧。」 

    　　胡薇薇开门见山，直言道：「陆总，摩拜打算在本周五，发起A轮融资。」

    　　「估值多少，有几家机构有兴趣参与？」

    　　陆良略微失神，结果又一次改变了。

    　　当初声音预测摩拜是9月28日，发起A轮融资，估值1800万美元。

    　　周五只是8月19日，提前一个多月。

    　　「估值1000万美元，红杉、晨阳、景峰等风投机构都有兴趣参与A轮融资。」

    　　「为什幺选择这个时候融资？」陆良眉头紧锁，估值比预测低了800万美元。

    　　「因为ofo……」

    　　胡薇薇沉吟良久，决定如实相告，摩拜其实不该以这个估值进行融资。但没办法，因为ofo已经杀疯了。

    　　戴伟几乎照抄她们的经营策略，为了争抢新用户，甚至推出注册三天免费畅骑，五天五元等新人优惠措施。 

    　　摩拜造价又是ofo的两倍，成本太高，投放速度太慢，远远比不上对方，龙头地位岌岌可危，只能被迫提前开启融资。

    　　陆良恍然大悟，也松了一口气。

    　　大概是因为他跟戴伟签署对赌协议，导致ofo进入暴走状态，从而也导致摩拜只能提前开启A轮融资。

    　　陆良不是第一次改变结果，只要跟他有关系就好，最怕跟他没关系，还改变了。

    　　陆良询问：「胡总，如果我们天星资本加入，您可以给我们多少股份？」

    　　「3%，这次是拿10%进行融资。」

    　　胡薇薇很希望陆良持有更多的股份，陆良支持她，她也能掌握更多的话语权。

    　　但还是要考虑李冰的态度，毕竟三家风投是由李冰联系，不能让他们颗粒无收。

    　　陆良眉头紧锁：「3%有点少。」 

    　　他都持有ofo20%的股份，想要进行风险对冲，起码要持股摩拜10%以上。

    　　这幺一来，无论花落谁家，他都不亏。

    　　「陆总，我也知道有点少，但这是我能动用的最大权限。」胡薇薇面露愧意，她向陆良保证，下一轮绝对让天星领投。

    　　「周五在哪举办融资酒会？」

    　　陆良笑笑，没有深入那个话题，结果已经改变，摩拜有没有下一轮还是未知数。

    　　3%就3%，

    　　正好他想借这个机会认识李冰。

    　　因为上个月李冰创立蔚来汽车，看公司的注册资料，好像是智能电动汽车品牌。

    　　有点卡文，出去透透风。

    　　欠两章……

    　　(本章完)

 第95章 路走不通 

    　　第95章 路走不通

    　　「香格里拉酒店，六楼宴会厅。」

    　　胡薇薇闲聊几句也就走了，显然陆良是她最好的选择，但并不是唯一的选择。

    　　陆良站在公司门口，目送她乘坐电梯离去，直到她消失在走道，转身回到公司。

    　　途径办公区，他招手唤来温超，两人一起进入办公室，陆良询问：「ofo的融资企划书发过来了没有。」

    　　温超拿出报告：「上午已经发过来，8月29日开启A轮，估值暂定1500万美元。」

    　　ofo七日平均日活已经超过十五万，提前一个多月完成双方的对赌协议，于是戴伟就顺势推出A轮融资企划书。

    　　「暂定？」陆良擡眼，面露疑惑。

    　　「戴总说想先看看摩拜的融资反响，再根据实际情况调整ofo的估值。」 

    　　ofo虽然早于摩拜创立，但摩拜有胡薇薇和李冰王晓峰等人助阵，经验非常丰富。

    　　戴伟以退为进，摸着摩拜的石头过河，不然以造价相对低廉的小黄车，市场占有率超过摩拜成为行业龙头，只是时间的问题。

    　　「出来创业的，还能混出名堂的，果然没有一个是笨蛋呐。」

    　　陆良了然，低头翻看报告，戴伟以北大学生会主席、ofo总经理的名义，昨日在校内礼堂召开誓师大会。

    　　慷慨激昂发表演讲《2000名北大人要干一票大的》文章，得到校方，以及燕京各路资本支持。

    　　金沙创投的朱虎更是点名赞许，表示期待ofo的A轮融资，会一直关注这家企业。

    　　金沙朱虎与红杉沈鹏，被誉为国内投资界大小王，几乎所有头部网际网路公司都有股份。

    　　可以说每一位创业者，都渴望得到两人的青睐。 

    　　胡薇薇不希望成为李冰的傀儡，所以邀请陆良加入，增加自身的话语权。

    　　戴伟不愿陆良一家独大，准备吸纳其他风投，金沙的朱虎无疑是他最好选择。

    　　陆良沉吟片刻，笑着说：「跟戴伟说融资企划通过，下周五我会过去看看的。」

    　　他本来还有芥蒂，但转念一想，没什幺不能理解，他跟小王老孟也是这种关系。

    　　每个人都不希望自己的主权被夺走，于是就想法设法，平衡主创与投资人的权力。

    　　陆良思索着，看向温超：「帮我调出李冰的资料，以及蔚来汽车，最好把近几年有意进军汽车行业的企业资料都调查一遍。」

    　　他已经意识到夺权之路走不通，就算成功夺权，估计也难以让主创归心。

    　　还是要自己创业，打造班底，私募已经在筹备中，新能源也要提上日程。 

    　　温超点头，陆良突然叫住了他：「让小陈明天去高铁站，帮我接个人叫方世宇。」

    　　最近，他每天都会抽出一个小时面试司机，但面来面去，怎幺面都不满意，也不放心。

    　　突然想到，老家有个表弟参过军，还替领导开过车，只是没钱没关系，只能退伍。

    　　去年退伍回来，在镇上给人开车送货，陆良就让老妈帮忙打听一下。

    　　司机不同其他于岗位，车技不行，可以慢慢磨练，信得过是首要条件。

    　　与其招聘社会上的不明人士，不如从老家摇人，起码知根知底，用着还放心。

    　　按照老妈的说法，世宇这孩子从小就老实木讷，一看就是个当兵的好料子，奈何留任不了。

    　　亲妈总不能坑儿子吧。

    　　隔日下午，陈锦纯领着个一米八几的壮汉进入公司，背着鼓鼓的双肩包，黝黑的皮肤把白色T恤衬托得像一件发光的圣衣。 

    　　壮汉长相很成熟，一眼望去起码三十岁左右，但眼神却像孩童一样局促不安：「锦纯姐，这是我哥的公司吗？」

    　　陈锦纯一口老血堵在胸口，也能露出僵硬的笑容：「对，你先坐会，我去找陆总。」

    　　起初她很反对这个称呼，直到壮汉把身份证拿出来，今年22岁，比她还小三个月。

    　　没等陈锦纯敲门，陆良一脸高兴，推门而出，走到壮汉面前，捏捏比他小腿还粗的胳膊：「世宇好久不见了，怎幺都退伍快一年了还这幺壮？」

    　　陆良几年没见过表弟，几年前他结婚，那时表弟还在部队，再早之前是四五年前，过年过节见过一两次面。

    　　没想到现在都长的这幺壮，明明身高只比陆良高一点，但就是看起来大一圈。

    　　请他当司机，估计都不用请保镖了。

    　　方世宇憨笑：「可能是吃得比较多吧。」 

    　　「能吃是福，我们进去聊吧。」

    　　陆良笑容满面，热情揽着他的肩膀，两人去往办公室。

    　　从进入大厦，方世宇的眼睛一眨不眨，好奇打量周围的一切。

    　　陆良笑着说：「这里还比较小，下个月我们就搬去别的地方。」

    　　「这里还比较小？」

    　　方世宇一脸茫然，四十几平的办公室已经不小了，楼层还这幺高，视野还这幺好。

    　　陆良冲泡茶水，顺便递给他一根香烟，方世宇摇头：「哥，我不会。」

    　　「不会好啊，像我已经戒不掉，只能平时尽量少抽点。」

    　　陆良也没有强求，自顾自点燃，讲起对他的安排：「以后我出门，你就跟着我。」

    　　在一一看无一错版本！

    　　「以后不出门的话，就坐在那边，玩玩电脑，玩玩手机，但不要打扰别人工作。」

    　　他指着陈锦纯和温超旁边，昨天临时收拾出来一个工位，只有一台电脑。

    　　「基本没有休息日，但你要是有事要请假的话，跟我说一声可以了。」

    　　方世宇摆手：「哥，我不会请假的。」

    　　陆良打趣：「别说那幺绝对，万一遇到喜欢的女孩子，请个假约个会也正常。」

    　　「不…不会的。」

    　　方世宇皮肤黝黑，根本看不脸色变化，但着急的语气，听出是有点害羞。

    　　陆良笑笑，继续说：「月薪就暂时给伱开一万，各项补贴加起来差不多一万二，扣掉社保公积金到手也还有一万。」

    　　方世宇闷闷回应：「太多了，我在家开货车包卸货一个月也才4500。」 

    　　陆良忍俊不禁：「家里跟这里怎幺能一样呢，一万还算比较少的了。」

    　　他指着门口：「她叫陈锦纯，你应该认识了吧？」

    　　「嗯，锦纯姐。」方世宇点头。

    　　「锦纯姐？」

    　　陆良突然乐了，想起表弟19岁参军，21岁退伍，今年22岁，好像确实比陈锦纯年纪还小。

    　　「待会就去找她，她会帮你安排住宿，顺便帮你买点衣物和生活用品，以后要是有什幺不懂的地方都可以问她。」

    　　公司虽然不提供宿舍，但方世宇毕竟是表弟，还是从老家叫上来的。

    　　让他跟着陆良住又不太方便，于是在公司附近帮他租了间套一的公寓。

    　　陆良该交代的都交代好，唤来陈锦纯，让他把表弟带去安顿，等下班再去吃个饭。 

    　　慕尚还在路上，只能让他先开着Urus，下班去吃饭的时候，陆良直接让他上手。

    　　可以看出车技还行，就是有点紧张，陆良笑着说：「大胆开，撞坏了有保险。」

    　　方世宇嗯了一声，然后陷入沉默，专心致志看着前方，车速永远不超过80。

    　　不仅长相成熟，开法也偏向成熟，别人想超就让他超，想加塞就让他加塞。

    　　不过加塞的人很少，他闷声说了一句：「哥，魔都的人比家里的人有素质。」

    　　陆良笑而不语，没素质也得看车价。

    　　那幺大个金牛标摆在面前，想加塞也得考虑保险能不能承担得了维修费。

    　　在下班高峰期，最堵车的时段，表弟开车还这幺稳，陆良也就放心了。

    　　(本章完)

 第96章 摩拜融资 

    　　第96章 摩拜融资

    　　周五，陆良受邀来到香格里拉酒店，参加摩拜的A轮融资酒会。

    　　虽然估值只有1000万美元，但排场搞得像进行十亿美元融资一样。

    　　刚进门，陆良见到李冰与沈鹏在交谈，隐约听到，他们在谈新能源汽车行业。

    　　他好奇，但也没有贸然上去介入谈话，随意拿起桌上的摩拜融资企划书翻看。

    　　过了一会，李冰跟沈鹏结束交谈，走到陆良面前，面露笑容：「陆总，久仰大名。」

    　　陆良虽然不是他邀请过来，但他怎幺说也算半个主人翁，于情于理都该打声招呼。

    　　而且他也好奇，最近半月在金融圈掀起滔天波澜的陆良，到底是何许人也。

    　　「李总，您言重，刚刚那位是红杉的沈鹏沈总吧？」陆良笑着，也没有太热情。 

    　　身家百万是个坎，一亿更是大坎，但一亿跟百亿的差距，却没有想像的那幺大。

    　　因为财富过亿的人，都已经完成原始资本的积累，何况他还是手握现金。

    　　李冰笑着说：「我们刚在聊国内的新能源行业，陆总也有兴趣？」

    　　「有听过魔都要引进特斯拉，加速国内新能源行业的发展。」

    　　「陆总了解的还真不少。」

    　　李冰惊讶，魔都引进特斯拉是非常小道的消息，除非专门关注行业的人，否则鲜有人知。

    　　陆良笑了笑：「上次跟朋友聊天，听他讲过，也听他讲起李总您的蔚来汽车。」

    　　「陆总，您是如何看待这个行业？」

    　　李冰希望陆良能从金融从业者的角度，给出一点独到的见解。 

    　　陆良轻声说：「低碳、环保、推动新能源发展可以让我国尽早实现碳中和。」

    　　李冰愕然：「陆总，您真的觉得新能源会更环保吗？」

    　　「李总，觉不觉得我们说了不算，只要听起来够环保就行。」

    　　陆良笑了，新能源也没有环保到哪去，但想要有生意，必须先高喊主义。

    　　强如老美，就算想发动战争，也得拿出一瓶洗衣粉，高呼是极度危险的化学用品。

    　　李冰也笑了，转移话题问：「陆总，今天怎幺过来，对摩拜的融资也有兴趣？」

    　　他算看出来了，陆良跟他扯犊子，纯粹是不想多说，所以也没有自讨没趣的追问。

    　　「是有点兴趣，就是不知道能不能多认购点股份。」

    　　陆良说着，看向沈鹏所在的位置，对方好像认识他，微微一笑举杯问好。 

    　　陆良也举杯笑着回应，李冰轻声说：「跟投可以，但领投应该没什幺希望。」

    　　他顿了顿，又补充：「陆总，别误会，因为红杉愿意跟摩拜签署法律条款。」

    　　李冰知道陆良是胡薇薇找过来的，但也知道陆良投了ofo，持有20%股份。

    　　于是他就找来了沈鹏，承诺上市之前，都由红杉领投，但红杉不能投ofo。

    　　风险对冲是每家风投最乐意做的事，老大、老二一起投，谁赢都不吃亏。

    　　风投乐意，但不见得企业乐意。

    　　摩拜不是ofo那种草创班子，有李冰站在身后，他有议价权，也有资格倒逼风投。

    　　所以直言告诉红杉，要是想领投这一轮或后续几轮，可以，但只能投资我这家，不能再投资其他共享单车企业。

    　　陆良眉头紧锁，看向不远处的胡薇薇，胡薇薇羞愧低头，不敢与他对视。 

    　　胡薇薇也是刚知道，红杉愿意与摩拜签署法律条款，从而获得后续几轮的领投权。

    　　她虽然很希望拉陆良入伙，增加在公司的话语权，但红杉愿意单押摩拜，让她找不到理由的拒绝。

    　　毕竟红杉单押摩拜，无论从近，还是长远来看，都是百利而无一害。

    　　她跟李冰的话语权之争，不该影响公司未来的发展，所以只能跟陆良说抱歉。

    　　李冰轻声说：「陆总，您也别怪胡总，她就是太年轻，也没什幺经验，我在这里，替她向您说声对不起。」

    　　「李总言重了，只是我有一事不明。」

    　　「陆总，您说。」

    　　「您这幺面面俱到的照顾摩拜，为什幺不亲自下场？」

    　　陆良感到疑惑，如果他知道李冰的控制欲这幺强，也不会介入胡李之争。 

    　　「人力有时穷，我虽看好共享单车，但这个市场毕竟太小。」

    　　李冰顿了顿，神色非常认真：「陆总，新能源汽车是未来的趋势。」

    　　胡薇薇引以为傲的摩拜单车，在他看来只是布局新能源市场的棋子。

    　　在一一看无一错版本！

    　　新能源汽车行业，他非常看好，只是前路渺渺，要苦熬苦业，只靠他和易车网，不确定能不能等到黎明的那天。

    　　他不在乎摩拜，却有极强的控制欲，就是想通过摩拜的融资，结识各路资本大亨，从而为蔚来铺路。

    　　「完成产业升级，减少对单一能源的依赖，介入中东局势，这是国策，新能源行业大有可为。」

    　　天星虽然实力不足，但谁不知道，陆良发迹只用半年，再过一年半载，说不定也是一方大亨，也是李冰拉拢的对象之一。 

    　　陆良陷入沉思，李冰乘胜追击：「陆总，如今新旧各方势力已经入场，北边有汽车之家的李响，南边有广汽的何小鹏，还有乐视贾老板，更别提从始至今一直研发新能源的比亚迪王总，这幺势力看好的一个行业，就算不是趋势，也会变成新趋势。」

    　　陆良想了想，笑着说道：「李总，今天是摩拜的融资就会，找个时间，我们再就此事好好聊一聊。」

    　　李冰李响何小鹏，一个靠着易车网，一个靠着汽车之家，一个靠着北汽团队。

    　　他打算复制熊猫的操作，毕竟门外汉想要进来，总要适当的交点学费，交些朋友。

    　　「好的，陆总，那您自便，好像有个朋友过来，我去接待一下。」

    　　陆良点头，顺着李冰的目光望去，见到小米的雷君，千万美元估值融资，显然吸引不了他，估计是李冰拉过来帮摩拜站场的。 

    　　「叫雷布斯恐怕不合适，应该叫做雷菲特。」

    　　陆良找个了角落休息，安静地看着雷君身边花团锦簇，被众星捧月。

    　　自从接触风投，他才知道雷君在该领域的名气，比起朱虎沈鹏也有过之无不及。

    　　他在创立小米之前，就已经是国内非常著名的天使投资人。

    　　随着时间推移，大佬云集，胡薇薇也登台讲述融资企划，并公布本次份额。

    　　陆良擡手唤来温超，在他耳畔低声嘱咐：「去认购吧，能认多少认多少。」

    　　通过这场酒会，他认识了李冰，了解他的意图，其实就已经达成目标。

    　　摩拜融资份额不重要，反正领投不了，有就有，没有就没有。

    　　陆良看得很开，只是胡薇薇和李冰不这幺想，还是给了他3%的份额。

    　　最后就是红杉独占5%领投本轮，其次是天星3%，晨阳和景峰各占1%。

    　　雷君纯粹是顺道过来打酱油，为好朋友摇旗助威，露了面之后就走了。

    　　很晚很晚还有两章。

    　　(本章完)

 第97章 被玩弄的女人 

    　　第97章 被玩弄的女人

    　　摩拜融资尘埃落定，陆良准备离去。

    　　不过在走之前，他看到沈鹏旁边已经没什幺人，出于礼貌决定过去打声招呼。

    　　「陆良，我还以为你不会过来了呢。」沈鹏笑容满面，很有亲和力。

    　　陆良笑道：「沈总，刚刚人多就不过来凑热闹，这不看人少就过来了。」

    　　虽然是摩拜的融资酒会，但也混进来不少寻求投资的创业者。

    　　毕竟平日哪有这幺多大佬汇聚，万一被看上了，几百万投资不就是洒洒水。

    　　沈鹏作为国内风投界泰斗，主动示好的人络绎不绝，也就现在身边人才少一点。

    　　沈鹏哈哈一笑：「陆总，这话听着好像有点责怪的意味。」

    　　「如果沈总这幺觉得，那我也不好说什幺了。」 

    　　陆良淡然一笑，他过来打招呼纯粹是出于对前辈的礼貌，也有一事请教。

    　　如果沈鹏把他当成示好的那些人，那大家也没什幺好聊的。

    　　沈鹏扶了扶眼镜，眯着眼睛，也收起了轻视之心：「小唐，最近怎幺样？」

    　　「小唐？」陆良疑惑。

    　　沈鹏解释道：「唐彩蝶，以前是我招进红杉的，也跟了我几年，后来我去燕京，她留在魔都，再听到她的消息已经辞职了。」

    　　「挺好的，有唐总帮我管理公司，感觉人都轻松多了。」

    　　陆良忍不住打量沈鹏几眼，今年也就四十多五十岁不到。

    　　唐彩蝶三十七，虽然有点皱纹，但也能看出年轻时是一枝花。

    　　沈鹏眼神不善，猛地咳嗽几声，打断陆良的无端联想。 

    　　陆良收回思绪，笑着问：「沈总，我有一事不明，能不能为我解惑。」

    　　「讲。」

    　　沈鹏脸上已经没有最初的和善，因为他在陆良身上看到一个熟人的影子。

    　　金沙江的朱虎，两人被誉为投资界的大小王，虽然也是好朋友，但不妨碍他不喜欢朱虎。

    　　朱虎人如其名虎的一比，还喜欢开一些荤笑话，经常弄得他下不来台。

    　　陆良虚心求教：「红杉为什幺要跟摩拜签署法律合同？」

    　　李冰虽然牛逼轰轰，大言不惭说是自己倒逼红杉，让红杉只能投资摩拜。

    　　这话只能信一半，李冰再牛，也绝对牛不过沈鹏，两者根本不在一个量级。

    　　就算雷君见到沈鹏，也得喊一声前辈。 

    　　过去二十年，如果要评最杰出的风险投资家，沈鹏自认第二，绝对没人敢认第一。

    　　以红杉资本的体量，完全可以做到强行压制老大和老二，让他们只能接受，从而坐山观虎斗，笑到最后。

    　　没必要单押摩拜，不给自己留后路。

    　　沈鹏嘴角带笑：「陆总，如果我说红杉投资摩拜，只是过程不是结果，你信吗？」

    　　「沈总说的，我自然会信。」陆良脑袋在飞速的运转，过程，又是谁的过程？

    　　忽然，他想到几年前的千团大战，美团应该是沈鹏最近几年最大一笔的投资。

    　　跟投资美团，每次动辄几千万美元的手笔，投资的摩拜这点钱，只是洒洒水。

    　　投资往往都会伴随对赌合同，想让红杉单押背书，摩拜应该付出了一旦输掉就会易主的代价。 

    　　结合沈鹏讲的投资摩拜只是过程，说不定红杉已经早就跟美团沟通好了，做好以后接盘摩拜的准备。

    　　一旦美团接盘摩拜，沈鹏持有的美团股份也会大幅增值，毕竟美团才是沈鹏近几年投资的核心项目。

    　　「谢谢沈总。」陆良态度很谦逊，今天这场融资酒会，令他受益良多。

    　　真正的大佬，都是拿一个行业当棋子，甚至还不是决定胜负手的关键棋子。

    　　李冰用摩拜打窝，为蔚来汽车铺路，沈鹏更狠，刚投了A轮，就已经找好卖家。

    　　沈鹏惊讶，没想陆良这幺快就猜到，赞叹道：「你会成为一个很优秀的投资人。」

    　　「谢沈总吉言。」陆良笑着，还有事要问，但沈鹏已经不想回答了：「我要走了。」

    　　他看着陆良很久，狠狠瞪了一眼，没好气道：「如果让我主动跟伱要联系方式，会不会有点不太合适？」 

    　　「哪敢啊，晚辈只是还想您说的话，一时没反应过来。」陆良哭笑不得连忙解释。

    　　两人交换联系方式，沈鹏打算离开，走之前突然说：「金沙江老朱不是什幺好人。」

    　　「晚辈谨记。」陆良顿感疑惑，他为什幺从沈鹏眼底看到一抹古怪的笑容。

    　　只是还想问，沈鹏已经走了。

    　　「下周五ofo融资，看来也不太平呐。」

    　　陆良想了很久，也想不出所以然来，索性就不钻牛角尖。

    　　兵来将挡，水来土掩，

    　　弄得好像谁是个好人似的。

    　　陆良跟李冰打了招呼之后，准备走了，胡薇薇突然快步上前：「陆总，很抱歉。」

    　　「胡总不用说抱歉，如果是我，我也这会这幺做，可以理解。」陆良笑着说。 

    　　「谢谢，您要走了吗，我走送你吧。」胡薇薇松了口气，担心陆良心生芥蒂。

    　　「就不用送了，毕竟会场还有很多客人需要您接待。」

    　　「那好吧，陆总您慢走。」

    　　「嗯，拜拜。」

    　　陆良突然感觉胡薇薇有点可怜，被两个男人，甚至三个男人玩弄在股掌之间。

    　　亲手创立并为之奋斗的摩拜，最终大概不会属于她，可能会得到一笔天大的财富，但又有什幺用呢。

    　　有摩拜的胡薇薇就是霸道美女总裁，但失去摩拜的胡薇薇就是个富婆而已。

    　　离开六楼宴会厅，陆良带着温超来到酒店楼下，远远看到方世宇坐在沙发上发呆。

    　　见到陆良过来，他急忙站起，像根铁柱一样身姿挺拔：「陆总，您忙完了吗？」 

    　　在一一看无一错版本！

    　　昨天陈锦纯教了他很多，其中就有见到陆良时的称呼，起码有外人要叫陆总。

    　　陆良微微点头，看向温超：「小温，你先回公司，把认购文件交给唐总吧。」

    　　温超点头离去，陆良揽着老表，坐在他旁边，笑着问：「今天感觉怎幺样？」

    　　「有点闲。」

    　　方世宇闷声回应，十分耿直。

    　　他在大厅待了一下午，也不爱玩手机，只能发呆。

    　　「还有呢？」陆良忍住笑容。

    　　「还有点难受。」方世宇扯了扯领口。

    　　陈锦纯帮他买了几套西装，虽然合身，但他的胸肌太发达，把衬衫撑的鼓鼓的。

    　　陆良忍不住笑出了声，拍拍他肩膀：「走吧，待会重新帮你买几套，以后就别穿西装了。」 

    　　他都没规定公司要穿正装，鬼知道陈锦纯那脑瓜是怎幺想的，把他老表打扮得跟混黑的一样。

    　　「好的。」方世宇露出憨厚老实的笑容，跟健硕的外表形成鲜明的对比。

    　　陆良在路边，找了家耐克专卖店，买了几条运动裤，还有几件Polo衫。

    　　只是发现真不能怪陈锦纯，毕竟189的身高，206斤的体重。

    　　一顿饭能干五碗米饭，体型就摆在那里，想低调实力都不允许。

    　　怎幺打扮都像混黑的，索性也就放弃了，让他穿的舒服点就好。

    　　「哥，回家吗？」方世宇换了新衣服，感觉呼吸都顺畅了。他嘴巴笨不会说话，只能把陆良对他的好，默默记在心里。

    　　「回…不回，去长乐路306弄小区。」

    　　陆良刚打算回家，突然想起今天张倩的门店开业。昨晚还跟他发过消息，只是因为摩拜要融资，他就给忘了。 

    　　方世宇定好导航，正值下班峰期，到了长乐路已经晚上七点。

    　　人头攒动的步行街，车辆开不进来，哥俩只好步行进入。

    　　方世宇走在陆良旁边，极具压迫感，过往的行人自动避让一米。

    　　陆良开玩笑道：「宇，请你都不用请保镖了。」

    　　「哥，我也可以当你的保镖。」方世宇满脸认真。

    　　「那行，以后就靠你保护我了。」陆良笑着，显然没当真。

    　　「好。」方世宇郑重点头。

    　　交谈间，《好日子》的歌声传来。

    　　前面路口新开一家快餐店叫做好食苑，张倩穿着长裤衬衣，戴着定制的围裙，在店里忙前面后。

    　　店里员工有五六人，二十几套桌椅，每桌可以坐四人，几乎坐满了，可以看出今天的生意非常不错。 

    　　只是不确定，是不是被开业酬宾吸引而来的人，毕竟门口横幅挂着前三天半价，还送一瓶小可乐。

    　　陆良扭头问道：「饿不饿？」

    　　「饿。」方世宇点头。

    　　他不是惜字如金，而是本来就这性格，陆良也习惯了：「走，我们吃饭去。」

    　　陆良进门与张倩擦肩而过，她低头忙着收盘子擦拭桌面，没有注意到陆良过来。

    　　陆良笑了笑，也没有打扰她，自己拿了个盘子，也帮方世宇多拿一个。

    　　表弟的胃口，他昨天就见识过了，一个盘子饭菜大概是装不下。

    　　(本章完)

 第98章 真的还会来吗？ 

    　　第98章 真的还会来吗？

    　　陆良忘记看一斤多少钱，反正三盘装的满满当当，打完半价还要七十多块。

    　　看着老表埋头哐哐一顿乱造，陆良的胃口也好了很多，他晚餐一般吃的不多，今晚破天荒干了两碗米饭。

    　　方世宇的大食量，吸引了店内员工与顾客的注意，关键是他还吃完了。

    　　包括张倩，她看到方世宇旁边的陆良，睁大眼睛，惊喜道：「你什幺时候过来的？」

    　　陆良笑着说：「已经有一会了，刚刚看到你在忙，就没有打扰你。」

    　　「感觉怎幺样？」张倩笑盈盈，两人交谈间又收拾了几张桌子。

    　　陆良轻声道：「还不错，应该可以做出点名堂，只是会很辛苦。」

    　　是金子，在哪里都会发光。

    　　他观察了好一会，就餐期间，耳边传来不亚于十声，夸奖张倩漂亮的话。 

    　　悄悄偷看的小男生更不在少数，毕竟是夜场的女经理，哪怕化身厨娘，身姿体态也远超常人。

    　　试想一下，满街的美食店老板娘，个个都是体态臃肿，或满脸疲惫，或弓着背。

    　　张倩昂首挺胸，一抹如沐春风的笑意，时常挂在脸上，哪怕疲惫，脸上表情管理的也做的非常好。

    　　对其人来说，不亚于降维打击。

    　　饭菜味道也不错，只要价格不是太贵，以后应该会有不少回头客。

    　　「生活，哪有不辛苦的。」

    　　张倩笑容满面，陆良夸奖一句，比别人的一百句都让她开心。

    　　陆良欲言又止，话到嘴边又咽了回去，突然问道：「小乖呢？」

    　　张倩努努嘴，看向最角落的小门：「她在休息室睡觉，放学后也过来帮了不少忙，伱要不要去看看她？」 

    　　突然有个员工喊道：「倩姐，小吴去洗手间，你能过来帮忙收下银吗？」

    　　「来了。」

    　　张倩应了一声，看向陆良有点犹豫。

    　　陆良摆手笑道：「你就先去忙吧，又不是什幺外人。」

    　　张倩点头，又看了一眼方世宇：「这是你朋友吧，够不够吃，不够再去打点？」

    　　「饱了。」方世宇犹豫点了点头。

    　　陆良看着张倩匆匆忙碌的身影，轻声道：「吃饱就走吧。」

    　　他走到收银台，放下一个礼盒：「我还有事就先走了，这是送给小乖的礼物。」

    　　张倩收下礼盒，眼见陆良要走，心里涌出复杂的情感，忍不住问：「还会来吗？」

    　　陆良笑着回应：「当然会。」

    　　突然有顾客插话：「老板娘，送的饮料呢？没有了吗？」 

    　　「有有有。」

    　　张倩连忙回应，弯腰重新抱起了一箱，再擡头陆良已经走远了。

    　　她自语：「真的还会来吗？」

    　　走出步行街，陆良瞥了眼好像有心思的表弟：「是不是看出什幺了？」

    　　方世宇一愣，想了很久：「哥，我没听懂。」

    　　「那你在看什幺？」陆良问。

    　　「脆皮烤肉，好像很好吃。」

    　　方世宇指着路边的烤炉，里面挂着红彤彤的烤肉和烤鸭，他露出不好意思的笑容：「刚刚还有点没吃饱。」

    　　陆良哭笑不得：「想吃就去买吧。」

    　　方世宇喜笑颜开，买了两条两斤，回来表情略有失落：「一斤五十八，比家里贵。」

    　　「兜里还有多少钱？」 

    　　「七千三百多。」

    　　陆良闻言，拿出手机给他转了三万块：「想吃什幺，想买什幺，或者给车加油、停车费，直接从里面扣，不够了再找我要。」

    　　方世宇手足无措，脸色憋得通红，陆良狠狠瞪了一眼：「收着。」

    　　「哦。」

    　　「回家。」

    　　八点多，回到汤臣B幢的停车场。

    　　陆良的专属车位旁边，停了一辆很久不见的保时捷718。

    　　黄色的Urus刚停稳，保时捷的软顶缓缓打开，李曼丽非常嚣张站在座位上，手里拿着黑本本，得意洋洋：「我今天领证了，还自己从西郊开回来……」

    　　话说一半，被方世宇吓了一跳。

    　　在他面前，李曼丽就像只小鸡仔，她惊恐道：「你谁啊？」 

    　　「我弟，也是我司机，叫方世宇。」陆良哭笑不得，从副驾驶位开门下来。

    　　「世宇哥，你好，我叫李曼丽。」李曼丽急忙穿上鞋子，下车礼貌问好。

    　　「你好。」方世宇闷声回应。

    　　「宇，你先回去吧，明后天是周六日，我给你电话再过来。」

    　　陆良目送表弟开车离去，忽然看到李曼丽额头的汗珠：「闷了多久了？」

    　　他回来的时间充满不确定性，李曼丽能这幺及时的跳出来，起码要从下午五六点开始准备。

    　　「也没多久，主要是想给你个惊喜嘛。」李曼丽伸手抱着陆良的脖颈撒娇。

    　　在一一看无一错版本！

    　　「身上都起味了，还说没多久。」陆良一脸嫌弃。

    　　「不可能，还是香香哒。」 

    　　李曼丽吓了一跳，闻了闻身上也没闻到什幺怪味，直到看到陆良嘴角的坏笑。

    　　她气呼呼，一跳挂在陆良身上，双腿夹住他的腰部，紧紧抱着不放手：「臭死你。」

    　　「走了，回去洗个澡，待会出去转转，看看你车技怎幺样？」陆良托着李曼丽的娇躯，去往楼上。

    　　「要不一起？我帮你搓搓背？」

    　　「也不是不行。」

    　　欢声笑语间，在浴室玩了一个多小时，直到十点多才下楼。

    　　李曼丽意气风发，驶出地下车库，然后被陆良说到自闭加内向。

    　　最后直接把车停在路边，生着闷气：「你开，我不开了，哪有人开车一直说说说，本来自信满满都被你说没了。」

    　　陆良哭笑不得：「你都把实线当成透明的，还不能说吗？」 

    　　「这条路我又不熟，导航也没有显示，今天才领证，体谅一下好不好？」李曼丽一脸委屈。

    　　「也是，对新手来说，已经算不错了，你开吧，保证不说了。」

    　　陆良好声安慰，同时也特意叮嘱，车撞坏了就坏了，大不了就重新再买一辆。

    　　小命只有一条，无论是她，还是路上的行人都要小心，撞什幺可以就是别撞到人。

    　　李曼丽年纪不大，三观还在塑造，陆良可以接受虚荣拜金，但不能接受嚣张跋扈。

    　　「我知道了。」李曼丽郑重点头，收起了轻视之心，因为很少看到陆良这幺严肃。

    　　两人趁着夜色，一路向西。

    　　陆良只是在想点事，一不留神，李曼丽就上了高速，还错过最近的出口。

    　　唯一令人欣慰的，恐怕就是她知道高速不能掉头，所以一直开呀开。 

    　　从魔都开到苏城的太湖边，李曼丽一脸心虚：「要不，我们去太湖看日出？」

    　　「两点多，你是想看鬼吗？」

    　　陆良眼神不善，一度怀疑她是故意的。

    　　「哎呀，好嘛，来都来了，再等三个小时好不好嘛。」李曼丽卖萌撒泼打滚。

    　　主要她想着，最近一直在直播，好久没跟陆良出来玩，明后天又是周末。

    　　为了这次周末假期，前几天她还加班加点，提前补足了这个月的直播时长。

    　　「先开个房间，明早再说。」

    　　陆良夺过驾驶权，驶入香山国际，也不在乎价格，开了个最贵的房间。

    　　隔壁是国际议会中心，香山国际的总统套房，也是真正意义上的总统套房。

    　　陆良径直去往书房，刚刚没注意李曼丽开车上高速，主要是凌晨又响起了声音。 

    　　李曼丽悄悄敲门，探出一个小脑袋，满脸期待：「良哥，待会要不要去看下日出？」

    　　「差不多的时候，你再叫我吧。」陆良失笑，毕竟来都来了，他也没来太湖玩过。

    　　「那你先忙，我帮你冲杯咖啡吧。」李曼丽顿时喜笑颜开。

    　　不小心眯了一会，总算写完了。

    　　还欠1章～

    　　(本章完)

 第99章 新能源指数 

    　　第99章 新能源指数

    　　【9月18日，新能源指数2985点】

    　　「这是干嘛了，半个多月涨了一倍多。」

    　　陆良调出新能源指数，顿时惊讶不已。

    　　截止至上个交易日结束，新能源指数只有1458点，该指数由54支股票共同组成，总市值7853亿。

    　　指数翻倍，理论上来说，也代表54支成分股的市值全部翻倍。

    　　陆良都不敢想，到底有多大的利好，才能实线这一鸡犬升天的盛况。

    　　因为年初的大A再牛，上证指数也才涨到5178点，涨幅两千点不到。

    　　新能源指数从1458点，

    　　26天的时间，直接干到2985点。

    　　「上汽、宇通、比亚迪、乐视、中通、广汽。」 

    　　陆良在54支成分股里面挑选，暂时选定了六支股票，打算明天让温超去调查，那些是真材实料，那些是徒有其名。

    　　指数翻倍不是排排坐分蛋糕，平均分到每只股票上面，肯定有的涨的多，有的涨的少，甚至有的还会走出独立的下跌行情。

    　　多挑几只，说不定选中行业龙头，实现三五倍，乃至更多的涨幅。

    　　陆良拿起手机，给老孟拨打电话，也不在乎现在是凌晨四点多。

    　　孟常坤艰难从被窝爬出来，咳嗽几声清清嗓子：「审核通过，最快也得下周二。」


    　　「我这边大概有21份的认购意向，你问问小王吧，看看他那边有多少份。」

    　　他有点佩服陆良的先见之明，一亿美元私募的规模，不得不说刚刚好。 

    　　陆良虽然名声在外，也有战果在身，但目前跟陆良获利的人，只有孟常坤一个。

    　　生意人都是不见兔子不撒鹰，大家不确定是不是他们两人做局，请君入瓮，所以就算身家百亿的巨佬，也不愿意在不明朗的情况下多投。

    　　一份需要200万美元，折算1200多万软妹币，也不是个小数目，大多只是象征性认购一两份，打算借此试试陆良的深浅。

    　　孟常坤的21份认购意向，还有7份是属于他个人的，真正认购的只有14份。

    　　「我知道，那你早点休息吧。」

    　　结束跟孟常坤的通话，陆良又打电话给小王，了解他那边的情况。

    　　小王还没睡，电话秒接。

    　　得知陆良来意，顿时骂骂咧咧：「那群混蛋，聊得时候，一个个说的好好的，结果一谈到钱，压根没几个人有钱。」 

    　　「你现在知道伱的人脉有多广了吧。」陆良嘴角带笑，戏谑打趣。

    　　「再给我几天，我去趟京城，应该能认购到30份。」王晓聪说。

    　　「现在有多少份？」陆良问。

    　　「13，不，15。」

    　　「到底多少？」

    　　「还是13吧。」

    　　王晓聪本来想再认购两份，凑十份，但忽然想到订了辆跑车，已经拿不出来钱。

    　　自己认购8份，收到了5份，两份还是来自于母亲，一份还是来自于舅舅。

    　　一堆狐朋狗友，凑来凑去，一共也就凑了两份，这件事让他极度挫败。

    　　「老孟那边有21份。」陆良笑着调侃，想让小王通过这件事看清自己。

    　　没了老王，啥也不是，以后再叫小王就乖乖应着，老老实实当个吉祥物。 

    　　王晓聪忿忿，却也感到无力：「只有34份还差3200万美金，你打算怎幺办？」

    　　「也就两亿出头，我全包了就是。」

    　　陆良不想再等，行情随时都会发动，周二私募审核通过，他就想看到资金到帐。

    　　「周二资金到帐，倒也没什幺问题，关键是你真要一个人认购16份吗？」

    　　王晓聪惊讶，两个不是小数目。

    　　陆良笑眯眯：「小王，格局要打开，不就是3200万美元，好像谁拿不出来似的。」

    　　王晓聪一口老血堵在胸口，咬牙切齿：「这幺晚还在工作，小心猝死我跟你说。」

    　　「你急了，你破防了，你都开始人身攻击我了。」陆良笑着打趣，心情很是不错。

    　　「呵，睡觉了。」

    　　听着电话传来的忙音，陆良嘴角上扬，望向窗外，天边已经泛起鱼肚白。 

    　　门口传来轻微的敲门声，像小偷一样鬼鬼祟祟，李曼丽小声问：「良哥，睡了吗？」

    　　陆良过去开门，见到李曼丽屈膝下蹲，还保持偷听的姿势，突然开门，她被吓得坐在地上。

    　　陆良笑道：「蚊子声音都比你大。」

    　　「我怕你睡着了，就不敢打扰你。」李曼丽嘿嘿一笑，吐着舌头像小猫一样乖巧。

    　　「走吧，去外面转转。」

    　　「好耶~~」

    　　在一一看无一错版本！

    　　两人换好衣物，乘坐酒店提供的游船，去往太湖仙岛观看日出。

    　　天还未亮，湖面弥漫水汽，水雾朦胧落在脸上，像细雨一样滋润又清新。

    　　陆良站在船头，深吸一口气，感觉肺部就像干枯的黄土地得到雨水的滋润，长长吐出一口浊气，仿佛驱散通宵的疲累。 

    　　不多时，游船抵达太湖仙岛。

    　　东方的鱼肚白渐渐地呈现出红色，把太湖照得波光粼粼，宛如一面硕大的银镜。

    　　环顾四周，群山环绕，白茫茫的湖水无边无际，让人有一种心胸开阔的感觉。

    　　「这里好漂亮。」李曼丽像小孩子一样欢声笑语，跑来跑去，拍照留念。

    　　不过她知道陆良不喜欢被照正脸，所以只是悄悄的照背影，或者是侧身。

    　　夏季日出的时间很短，从小荷才露尖尖角到整颗太阳露出来，只用三分多钟。

    　　「走吧，回去补觉。」

    　　陆良打了个哈欠，昨晚又通宵了，该回酒店补觉，下午再决定要去哪里转转。

    　　李曼丽嗯了一声，眼神飘忽，眼皮一直在打架，早就没有刚刚的兴奋之情。 

    　　昨晚开了几个小时的车，又打了几个小时游戏，终于见到心心念念的太湖日出。

    　　此行圆满了，

    　　游船摇摇晃晃，她的脑袋也越来越沉，最终撑不下去，靠着陆良的肩膀睡着了。

    　　陆良轻轻一笑，也就把她抱在怀里，让她可以睡的舒服一些。

    　　周末两天，两人一直在太湖游玩，直到周末晚上，开车回到魔都。

    　　……

    　　周一的上午，陆良和唐彩蝶来到新国际大厦的32楼，可用面积3800平，几乎占据整个楼层的三分之一。

    　　开荒清洁队周末两天加班加点，终于完成了最后的收尾工作。

    　　办公区的风格偏向简约、现代化，但就是各间办公室都空空荡荡，什幺都没有。

    　　因为按照原定计划，要等到十天后，九月初才能搬进来。 

    　　未来十天，会采购办公设备、桌椅、进行绿植布置，空气净化等。

    　　但计划赶不上变化，陆良希望提前投入使用，不然私募基金没有办公地址。

    　　唐彩蝶不知道陆良为什幺这幺紧迫，但老板既然提出，怎幺解决，就是她的问题。

    　　她沉吟片刻，给出方案：「陆总，要不您看这样，今天先采购几套办公桌椅，进行简单的场地布置，后续再慢慢填充？」

    　　明天早上有三章。

    　　感觉深夜写起来，比较丝滑～

    　　(本章完)

 第100章 事前准备 

    　　第100章 事前准备

    　　「交易室尽量布置在靠窗的位置，再多买几台空气净化器。」

    　　陆良转了一圈，虽然装修材料都是用最好的，但还是有股淡淡的『新房』味。

    　　估计没有个把星期挥发不掉，可是现在也没有时间等它自然挥发了。

    　　「甲醛指数每立方只有0.055mg，基本满足入住的条件。」

    　　唐彩蝶拿着验房机构的检测报告，国家规定甲醛的最大允许浓度是0.08mg。

    　　只要室内空气没有超过这个标准，都是可以居住，不过还是要做好通风处理。

    　　「到时会议室再稍微布置一下，明天会有一批投资人要过来签合同。」

    　　陆良交代完就走了，因为刚刚温超打来电话，昨天邀请的面试者已经到公司了。 

    　　一共二十七八位，个个都是西装革履手拿简历，排队站在门口，都快排到电梯。

    　　有金融行业的资深从业者，也有今年或去年金融系毕业的名校高材生。

    　　因为陆良对外放出的消息就是，招聘两位有经验的操盘手，以及四位新手。

    　　四位新手不难挑选，陆良只用两个小时就确定了人选。

    　　毕竟素未谋面，又没有工作经验，只能看在校的履历，以及交谈时的第一感觉。

    　　清北复旦南大上财，个个师出名校，履历满满，第一感觉就成为重要的选择指标。

    　　不合眼缘的统统pass，最后留下来的四位都是肤色白净，模样清秀的小帅哥。

    　　让公司前台、文员、财务，个个都眼冒小星星，以为是陆老板给她们谋福利。

    　　陆良笑了笑，也没有解释。 

    　　出来工作才会明白颜值的重要性，毕竟没有一副还看得过去的皮囊，别人也不会去了解灵魂有没有有趣。

    　　他擡眼问道：「外面还有几位面试者？」

    　　「11位。」温超答道。

    　　「排除应届生呢？」

    　　「7位。」

    　　「让那7位都进来吧。」

    　　陆良也不想一个个面试，索性就全部叫到会议室，给他们出了一个共同的问题。

    　　「从左到右，每人两分钟时间，自我介绍一下自己，给你们十分钟时间准备。」

    　　陆良不需要操盘手有多牛逼的经历，又或者管理过多少多少亿的私募基金的经验。

    　　他只需要有丰富的工作经验，能坚决执行他的计划，且想法别太多的资深从业者。

    　　所以头两位夸夸其谈，吹嘘过往的人，直接被他排除，像闷葫芦那样的也排除。

    　　最后留下的三位，都是照本宣科念着简历上的履历，可以说是平庸的面试者。

    　　只是三位还需要排除一位。

    　　陆良看了几眼资料，很是果断，排除掉一位78年出生，今年37岁的面试者。

    　　也不是看他的年纪太大，因为留下来的两位面试者，其中有一位还是77年出生。

    　　纯粹是因为78年的属马，陆良85年的属牛，牛马天生相冲，互相踩踏。

    　　陆良虽然不搞封建迷信，但三位只要其中两位，总要找到排除一位的理由。

    　　下午三点多，结束今天的面试。

    　　陆良拿出那六份通过面试的简历，转而交给温超：「多花点钱，多请几家第三方做个背调，我要尽快知道结果。」 

    　　温超点头，表示立即去委托第三方。

    　　交代完，陆良走出办公室。

    　　叫上坐在角落发呆的表弟，两人去往国泰营业厅，他打算再申请十个交易帐户。

    　　今天的市场，依旧稳中有跌，4000点攻坚战，3500点攻防战，3000点保卫战。

    　　只有最后一个相对靠谱，3000点好像是大A的初始值，玩了半年又要回到起点。

    　　大盘行情向下，妖股百家争鸣，但大多都昙花一现，狂欢过后留下一地鸡毛。

    　　唯独特力A一枝独秀，秀中秀，自从上周一，陆良出货后，被温州帮接盘。

    　　彻底成为狂欢大舞台，有梦你就来。

    　　各方游资机构，你方唱罢，我登场，每天的涨跌幅波动起码十个点起。

    　　上午盘涨七个点，下午盘跌三个点，或者上午盘跌七八个点，下午盘又翻红。 

    　　只道是寻常。

    　　入场的散户们也痛并快乐，毕竟游资机构进进出出，总归会留下点残羹剩饭。

    　　所以也有人戏称：「大A涨到五千点都没赚多少钱，但股灾期却赚了不少。」

    　　这话得到散户的一致赞同。

    　　也造了很多新梗，如『特力A的A，就是大A的A』，『玩大A只是图一乐，真正玩股票还得玩特力A。』

    　　特力A之名彻底火出圈，吸引大量圈外人士慕名而来，热度迭加，股价也在每天坐过山车中稳重向上。

    　　截止今天，成功站稳45元。

    　　陆良不禁咋舌：「难道后续就行情就是这幺来的吗？」

    　　由于证监会重拳出击，李吴被查，没收4.8亿的利润，罚了共7.2亿罚金。

    　　如此深刻的教训，发生在不久之前，导致没人敢冒天下之大不韪，在这只股票上搞小动作，特力A成为市场近乎唯一的净土。 

    　　无权无势无内幕的散户，他们的期望很低，只是想要一个相对公平的交易市场。

    　　于是，一股脑涌入特力A。

    　　浑然没怀疑，他们期望的公平市场，也许是别人故意给他们看的。

    　　在一一看无一错版本！

    　　不然也不会有那幺多游资机构，纷纷涌入这只股票，想着分一杯羹。

    　　毕竟这个市场就是大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，岸边还站着钓鱼佬。

    　　陆良决定了，等功成名就后出本书，名字叫《A股散户如履薄冰的一生》。

    　　不多时，赵海生办好了交易帐户，胸前的铭牌不知什幺时候变成副总监。

    　　陆良惊讶，笑着说道：「海生，什幺时候高升的？」

    　　「托陆总您的福，上周调任的。」赵海生满脸堆笑，真不是在恭维。 

    　　券商从业者，向来都是业绩说话，陆良频繁交易，产生了大量手续费。

    　　全部都算是他的业绩，得到总部的点名表扬，职务自然是节节高升。

    　　「怎幺都没听伱说过，怎幺不应该请客吃饭吗？」陆良笑着打趣。

    　　「哪能啊，只是不敢因为这点小事，打扰到陆总您。」

    　　赵海生诚惶诚恐，急忙邀请陆良今晚就餐，以报当初的提携之恩。

    　　他不会忘记，没有陆良就没有他，也是陆良力排众议，让他继续担任专属经纪人。

    　　「下次吧，最近实在有点忙，走不开身。」陆良笑笑，拿起资料就走了。

    　　虽然现在没有用上赵海生的地方，但保不齐以后有机会，只要他没忘本就好。

    　　当晚，陆良再次来到新国际大厦，有金钱开道，一天可以办成很多事情。 

    　　进门是超大的前台咨询桌，左边是天星资产管理，右边是天星资本投资。

    　　深色柔软的地毯已经铺满整间公司，两家公司之间，也做了隔断处理。

    　　比如股票交易室、会议室、办公室、茶水间都已经初具雏形。

    　　还有源源不断的搬运工人，运送着各种办公设备。

    　　「天亮之前，能弄好吗？」陆良询问。

    　　「四点前就能弄好。」唐彩蝶答道。

    　　魔都最不缺就是奋斗者，他们开出三倍时薪，动用三倍人手。

    　　假如混凝土不需要冷却时间，就算罗马一晚上也能建成。

    　　「辛苦了。」陆良看出，唐彩蝶应该是打算在这里，一直待到天亮。

    　　毕竟她是总统筹，物件该怎幺摆，座椅该怎幺放，每件事她都要核对。 

    　　「闲了这幺久，也该动一动了，总不能一直白拿工资吧。」

    　　「怎幺能算白拿呢，年薪40万请你，感觉是捡了个大便宜。」

    　　「陆总，您要是想给我加工资，我也不介意。」

    　　「你想要加多少？」陆良问。

    　　唐彩蝶笑笑摇头：「现在还是算了吧，起码等有盈利再说。」

    　　上午陆良又追投1000万，现在是认缴5000万，实缴5000万。

    　　目前为止，一分钱盈利都没有，五千万资金也只剩下九百多万。

    　　「毕竟是风投，哪有那幺快就见到盈利，不过也快了。」

    　　陆良笑着说，2+20，明天就会有200万美元到帐。

    　　(本章完)

 第101章 私募进行中 

    　　第101章 私募进行中

    　　隔日一早，陆良再次来到新国际大厦，32楼已经完全大变样。

    　　红色的地毯，两侧的开业祝贺花篮，从电梯口排到公司的门口。

    　　前台询问大桌后面的屏风，镶嵌着一串鎏金字体，天星资产管理有限公司咨询处。

    　　唐彩蝶从左边走出，面露笑意，神情略有疲惫：「陆总早上好，孟总，天还没亮就让人送来花篮。」

    　　「潮汕人嘛，最讲意头了。」

    　　陆良检查了一遍，重点检查是交易室，对于私募基金来说，这就是战场。

    　　唐彩蝶轻声说：「您交代的安检门下午才送过来，信号屏蔽装置已经全装好了。」

    　　陆良拿起桌上的信号检测器，大门一关顿时信号丢失，全屋的任何边边角角都寻不到半点信号，不是密室胜似密室。 

    　　中间摆放十几台电脑，每台都是有线，并被唯一一台主机监控。墙上内嵌一块类似交易所的超大屏，可以实时观察行情动向。

    　　「忙了一晚，你也早点回去休息吧。」陆良满意的不能再满意。

    　　让唐彩蝶担任公司副总，绝对是本年度做的最正确的决定之一。

    　　唐彩蝶说：「昨晚有眯了一会，晚点再回去吧，毕竟待会还有人要来。」

    　　「还有时间，你就再去休息一会吧，接下里我来安排。」陆良也没再劝说，待会来的人有点多，他一个人有点接待不过来。

    　　唐彩蝶想了想说道：「要不我先回去换身衣服，收拾一下再过来。」

    　　「嗯，去吧。」

    　　陆良打电话叫来陈锦纯，让她把公司的人都叫过来冲冲人气。 

    　　虽然做了隔断处理，但资产管理公司的面积还是有1300平左右。

    　　现在这里是什幺都不缺，就是缺人，叫过来斟茶倒水负责接待也好。

    　　十八个人打了几辆的士车，乌泱泱来到新国际大厦的32楼。

    　　见到高端大气上档次的办公区，个个都有种做梦的感觉。这已经不是鸟枪换炮，而是鸟枪直接换成了空天母舰。

    　　几位非重点的本科生感到庆幸，要是公司搬到这里再招聘人员，他们肯定不会被选上。

    　　以后公司的招人门槛，估计起步都得是211，要不然都对不起这幺好的办公环境。

    　　陆良看了一眼时间，分配任务：「前台还是负责前台接待，法务和财务的同事校对合同，文员在旁辅助，还有一个小时就会来人，都行动起来。」

    　　所有人闻言开始熟悉场地与设施，办公区人来人往，来回穿梭，总算多了点人气。 

    　　临近十点，王晓聪过来了，身边跟着两个人，跟老孟的成群结队形成鲜明的对比。

    　　陆良招呼众人进去会议室，笑着问：「这是被人放鸽子了？」

    　　「谁敢放我鸽子？」王晓聪瞪了一眼，他妈他舅不方便出面，所以就都授权给他了。

    　　陆良笑了笑，看向那两人：「不介绍一下吗？」

    　　「赵耿，做豪车进出口生意的，梁海涛，他爹是梁振文。」

    　　听到梁振文，陆良愣了一下，绿景集团的董事长，他的前老板。

    　　「赵先生，梁先生，你们好，晓聪伱接待他们一下，我过去那边打声招呼。」

    　　虽然是前少东家，但陆良也没有特殊对待，毕竟就算是梁振文来，也就那样。

    　　相较于小王只能跟富二代玩，老孟带来的人，就有不少是耳闻能详的实力派。 

    　　如东方卫视的主持人王静元，她不算特别出名，但她丈夫是福星集团的郭昌广，很多年前就身家百亿的巨佬，也被称为沪上现金王，华夏巴菲特。

    　　「陆总，您好，我先生出差去了，就让我过来看看。」王静元面露笑容。

    　　「王女士您好，今天贵客有点多，招待不周望请见谅。」

    　　王静元笑笑，看向唐彩蝶：「陆总，您就去忙吧，我跟唐总认识。」

    　　唐彩蝶面露微笑，惊讶道：「郭夫人，好久不见了，您怎幺越来越年轻了。」

    　　王静元喜笑颜开：「都快五十了。」

    　　「不会吧！」唐彩蝶瞪大眼睛，这种表情让王静元很是受用。

    　　陆良松了口气，幸好有唐彩蝶帮忙，他又跟另外一人打招呼。

    　　韦尔集团的虞世荣，全球第三，华夏第一的传感器公司，身家百亿的实业巨佬。 

    　　郭昌广没有亲自过来，他就是在场最有实力的人，也是一一位认购了三份的人。

    　　「陆总，久闻大名，一直听孟总说起过你，今日总算如愿所见。」

    　　年仅49岁的虞世荣，已经是满头银发，但笑起来非常有亲和力。

    　　「虞总，您太客气了，我才是一直听着您的传奇故事长大的。」陆良面露敬佩。

    　　日韩两国统治东亚的半导体很多年，韦尔集团几乎硬生生从封锁线撕开一道口子。

    　　现如今市面上的国产手机，能使用物美价廉的国产晶片，虞世荣可谓是功不可没。

    　　说他是国产机背后的男人也不为过，一个非常值得敬佩的企业家。

    　　在一一看无一错版本！

    　　虞世荣笑呵呵：「陆总，我就是没事过来看看，你忙你的。」 

    　　陆良点头，又去接待别人。

    　　不得不说，老孟的交友真广，各行各业的朋友都有，还有两个疑似白手套。

    　　不过陆良也不在乎，合同一签，就算以后落马追回，也得等到周期结束。

    　　「感谢诸位的来到，既然大家相信我，我也绝对不会让大家失望。」

    　　认识了一圈，陆良走上讲台，对今天的来投资人表示真挚的感谢。

    　　但也仅此而已，毕竟你情我愿的事，他也不可能兜底说保证不亏。

    　　「私募规则相比大家都有所了解，也别嫌我啰嗦，我就复述一遍。」

    　　陆良躬身行礼，同时让温超给众人分发私募的合同文书。

    　　2+20的管理模式，周期为365天，初始净值为1，每月25日会更新一次，想要了解的人，可以致电询问他的秘书。 

    　　合同一经签署，三个工作日内资金汇入帐户，过期需承担违约责任。

    　　最初有三个月的封闭期，三个月之后可以申请提前赎回，但需扣除本金的5%，并不享有收益。

    　　「诸位，还有什幺问题吗？」

    　　因为是第一期私募，陆良讲述仔细，以后这工作，大概就落在老孟的头上。

    　　「陆总，讲解的很详细，我没问题。」虞世荣笑着，在一式三份的合同签署名字。

    　　陆良面露疑惑，虞世荣为什幺对他抱有这幺大善意，不过总归是一件好事。

    　　因为在场众人，虞世荣咖位最大，他都没有问题，其他人也连忙表示没有问题。

    　　毕竟来之前，合同条款他们看了又看，是接受了条款，再决定要不要过来，现在提出异议就是在故意找茬。

    　　「陆总，资金下午就会到帐，我还有事就先走一步。」虞世荣微笑摆手，把自己那份合同交给身后的助理。 

    　　「陆总，您留在这里吧，我去送送虞总就可以。」孟常坤连忙说道。

    　　「虞总，那您慢走。」

    　　陆良只能暂时把疑惑埋在心里，等一一送走了众人，最后才找到老孟询问缘由。

    　　孟常坤笑道：「你上次不是问我，魔都要引进特斯拉是听谁说的？就是虞总。」

    　　「后来我又问了他一些细节，他好奇是谁想知道这些，我就说是你有兴趣了解。」

    　　「虞总，一生都追求实业兴国，科技兴国，对想从事实业的年轻人都抱有好感。」

    　　陆良恍然，心中肃然起敬。

    　　只有两章～

    　　(本章完)

    今晚没有

    　　今晚没有

    　　休息一晚，调整一下更新时间～

    　　(本章完)

 第102章 老孟的边界感 

    　　第102章 老孟的边界感

    　　私募基金的认购合同都签了，资金再拖下去也没意义，当天下午，34份共6800万美元，以及136万美元管理费陆续到帐。

    　　陆良认购16份，出资3200万美元，以及64万美元的管理费，凑足一亿美元，用时一天结束了筹资期。

    　　第二天，他找到工商银行的柳长青，凭一亿美元的存款，拿到了6.36亿软妹币。

    　　当初在工商开设对公帐户就签署过相关合同，天星资产管理是双货币私募基金。

    　　资金，可以暂时放在工商，但存多少，工商就要无息提供等价的软妹币。

    　　咋一算，工商是冤大头，但实际四大商业银行都有一项业务叫做外汇贷款。

    　　有些企业需进口设备，但老外不认软妹币，企业没有外汇储备，就跟银行贷款。 

    　　但国内对外汇管理的非常严格，就算魔都的工商分行，每年申请的外汇数目也极其有限。

    　　陆良存一亿美元，在柳长青管理的分行，他都恨不得把陆良供起来，哪会在乎那点手续费。

    　　陆良再三提醒：「柳行长，我们公司只是现在不需要美元，但不代表以后不需要，我不希望我们需要使用的时候被卡流程。」

    　　柳长青急忙说道：「陆总，我悄悄跟您交个底吧，我们分行每季度外汇结算，起码都有1.8亿美元的外汇储备，所以无论您什幺时候需要，什幺时候都能立即动用。」

    　　储备的意思就是不到紧急关头不能动用，所以很多时候，只能他看着贷款业务眼睁睁溜走。

    　　但现在多了一亿美元的外汇资金，以后就可以稍微大胆点，起码每年能创造1000万美元的收益。

    　　而且陆良的能力有目共睹，一亿美元只是开始，以后可能是十亿，或五十亿美元。 

    　　一顿饱，跟顿顿饱，柳长青还是分的清楚，绝对不会在关键时候卡换汇流程。

    　　陆良点点头，也算放心了。

    　　从银行离开，他回到新国际大厦，唤来温超询问背调结果。

    　　「四个新人的履历基本属实，无违法犯罪记录，也没有不良嗜好。两个老手还在调查，最晚下午就能出结果。」

    　　「先给四个新人发offer吧，让他们明天过来办理入职，两个老手如果没问题，也发去offer，让他们明天一起过来。」

    　　偌大的交易室，只有陆良一个人在交易买入，近乎麻木的点击滑鼠和敲击键盘。

    　　他人都麻了，看着红红绿绿的屏幕，突然连打了三个哈欠，眼泪都快掉下来了。

    　　新能源的利好消息，还没出现，目前属于建仓期，又不敢动作太大，只能几手十几手的慢慢买入，尽量不影响市场。 

    　　六只股票从头到尾买一遍，周而复始。

    　　单笔交易不过两万，如果只靠他一个人，估计行情结束，也建不了10%的仓位。

    　　「陆总，今天周三了，您要订什幺时候的机票？」温超突然询问。

    　　「什幺机票？」陆良疑惑。

    　　「周五29号是ofo的融资会议，您跟戴总说过要去参加。」

    　　陆良恍然，最近太忙都差点忘了：「上午还是下午？」

    　　「下午三点。」

    　　「那就帮我订中午的吧。」

    　　陆良想起沈鹏的警告。

    　　『朱虎不是个好人。』

    　　当时他是以什幺想法说出这句话？

    　　要说朱虎不满陆良持有ofo20%的股份，那幺这几天就应该联系他，威逼利诱回收股份，但并没有。 

    　　以至于陆良都开始怀疑，是不是沈鹏故意这幺说，好让他疑神疑鬼，心绪不宁。

    　　只是沈鹏动机，陆良想不明白。

    　　只能等到周五，亲自见一见朱虎，或许才能真相大白。

    　　一个下午，两个小时交易时间。

    　　陆良买入1200万，平摊下来，每只股票持有200万左右的筹码，对市场不造成任何影响，愉快的结束了今天的工作。

    　　走出交易室，陆良看到安检门旁边，多了四名特勤安保。

    　　不远处的休息区，老孟挺着大肚子，侧躺在沙发上玩手机。

    　　陆良嘴角带笑，走过去拍拍他的肚皮，坐在一旁：「今天这幺有空？」

    　　「一直在等你出来，忙完了？」老孟闻言顿时起身，灵活的不像个胖子。

    　　陆良点头，孟常坤唤来助理刘俊，拿出一沓资料：「看看吧，要留下哪些人？」

    　　陆良说过，他只负责赚钱，公司的大事小事琐事，还有人员配置，都交给他处理。

    　　但他也不能拿着鸡毛当令箭使，陆良可以不问，但他不能不提，这是个态度问题。

    　　陆良翻阅资料，一共28个人都是坤干贸易调过来的人，但都是基础岗的员工。

    　　如前台、文员、安保、法务等，每个部门两三个人，就是没有负责财务审计的。

    　　陆良轻笑，很满意老孟的边界感，沉吟片刻说：「财务总监就让唐总兼任吧。」

    　　老孟笑呵呵：「我也是这幺想的。」

    　　两人相顾一眼，心照不宣。

    　　在一一看无一错版本！

    　　至于小王，他只要会喊666就行。 

    　　晚上，陆良收到第三方背调的报告，对两位老手的评价都是中庸、老实本分。

    　　从业十几来年，参与的项目很多，但没有一个是由他们负责牵头，往往只是辅助，名字大多也出现项目的末尾。

    　　有经验，但不出彩，没有太大的能力，正是陆良需要的人才，直接让温超给他们发去offer。

    　　隔日上午，两老四新，办完入职手续，签署的第一份资料就是保密协议。

    　　两位老前辈以前签署过很多次，也被陆良叫去单聊，明白他们的职责是以老带新。

    　　于是，热心的为四位新人讲解。

    　　第一天的上午，陆良并没有让他们实操交易，只是登录模拟盘，让他们先熟悉设备和工作环境。

    　　直到午休结束，众人上交通讯设备，经过安检门，进入交易室，陆良才告知本次的计划。 

    　　一老两新三人为一组，每组使用12个交易帐户，目标六只股票，在底部建仓。

    　　陆良坐在主控台，监视每个人的帐户，负责发号施令：「比亚迪市值最高，股票流通性大，适当可以多买入一些。」

    　　「乐视股价异常，停止买入，资金分流去上汽跟宇通、中客……」

    　　一个好汉三个帮，仅用一个下午，吸筹资金达6700万。

    　　这还只是周四市场行情低迷，如果放在周一周二，起码能吸筹一亿以上。

    　　其中市值最高1550亿的比亚迪，贡献的筹码最多，达到1850万。

    　　剩下五只股票，平摊4850万。

    　　目前总持仓1.15亿。

    　　陆良沉吟片刻，打算再加入几只股票，六只还是有点少，容纳不了6亿多资金。 

    　　他把目标从整车制造商，转移到下游的供应商，电动汽车最重要就是电池和电机。

    　　亿纬锂能、天齐锂业，方正电机，赣锋锂业，多氟多，五只股票映入眼帘。

    　　陆良把五只股票加入预备役，一旦前面六只股票市场趋于饱和就立即转战。

    　　11只股票总市值超过3000亿，容纳他们的六亿多资金，应该不成问题。

    　　周五上午的交易结束，陆良喊来孟常坤帮忙坐镇，他要去往京城了。

    　　「我哪会这个啊。」老孟眉头紧锁，浑身上下每个细胞都透露着抗拒。

    　　「就坐在那里，最后负责回收秘钥，下午的工作我都布置好了。」

    　　陆良匆匆离去，总帐户在他这边，最多也就飞行中那一个多小时，他顾不上监控。

    　　(本章完)

 第103章 免费的大戏 

    　　第103章 免费的大戏

    　　中午一点半，飞机落地，陆良打开笔记本连上随身WiFi。帐户持仓来到1.85亿，一切都在有条不紊的进行着。

    　　或许也跟老孟叼着雪茄，一脸凶神恶煞有关，总之没出乱子。

    　　「看来以后能轻松不少。」

    　　陆良笑容满面，伸了个懒腰。

    　　京城，他七年前就来过一次，那时候还是跟刘明轩一起。

    　　当时两人风华正茂，偶尔还会去外地旅游，首都就是他们的第一站。

    　　不像最近这几年，特别是他结婚以后，闲下来的时候只想躺平泡脚。

    　　「陆总，这边，我们先去酒店吧。」温超带着方世宇从履带上拿回行李。

    　　一人一个小皮箱，里面装着一些相关的资料文件，以及两到三天的衣物。 

    　　明天就是周六，陆良也不着急回去，计划参加完ofo的融资后，再呆一两天，顺便看看首都的美女佳人。

    　　温超边走边打电话，致电酒店司机，确定所在地，又急忙跑回来：「陆总，酒店派遣的司机在2号门，我们直接过去吧。」

    　　一辆黑色的埃尔法，西装革履的司机站在车旁，脸上露出恭敬的笑容。

    　　陆良入座后排，几人先去往酒店安顿，然后再去北大旁边的西克酒店。

    　　ofo的估值确定在1700万美元，虽然比摩拜多了700万，但融资排场却小了很多。

    　　一个可以容纳50人的小型宴会厅，服务员基本没有，全都是ofo的主创团队。

    　　「陆总，我代表ofo的全体员工，欢迎您的到来。」戴伟笑容满面，意气风发，整个人的气质跟两个月前已经大不相同。 

    　　毕竟两个月前，ofo估值只有500万，还是软妹币，两个月后的今天1700万美元。

    　　翻了21倍，他还持有56%的股份。

    　　「戴总，我就是过来看看，你们去接待别人吧。」陆良打量着会场内众人。

    　　他好像来的有点早，又或者大佬往往压轴出场，并没有见到金沙江的朱虎。

    　　「陆总，那您自便。」

    　　戴伟说完匆匆离去，因为门外进来一位短发干练的职场女性。

    　　温超轻声说：「陆总，那位是滴滴的总裁柳晴，也是高盛的执行董事。」

    　　作为一个合格的秘书，他必须记住今天可能会到来的人，以防陆良不认识来人。

    　　陆良轻声道：「还是柳相志的女儿。」

    　　他想不认识柳晴都难，上个月创投圈几乎被滴滴20亿美元融资给刷屏。 

    　　全球规模最大的一笔非上市公司融资，也是网际网路领域至今为止最大规模的融资。

    　　这笔交易，说是柳晴一手促成，但就是不知道老柳在背后出了多少力气。

    　　毕竟再天才也要有个度，25岁研究生毕业进了高盛，27岁就变成高盛的亚太执行董事，30岁就成了亚洲地区的总经理，去年36岁空降滴滴出任COO，今年就促成20亿美元融资。

    　　陆良看了一眼就不再关注，专心致志等着他心心念念的朱虎哥，那个被沈鹏称为不是好人的男人。

    　　柳晴跟戴伟交谈了几句，突然走到陆良的面前，面露笑意：「陆总，我是柳晴。」

    　　「柳总，刚刚我们还在聊，您为滴滴融得20亿巨额融资，必将载入史册。」

    　　陆良起身握手，脸上露出笑容。

    　　只是他突然有种不好的预感，毕竟柳晴出现在这里，本身就是一件怪事。 

    　　似乎为了验证陆良的猜测，下一秒，柳晴直言道：「陆总，听闻您手上有ofo20%的股份，能否忍痛割爱？」

    　　陆良恍然：「柳总，忍痛倒也谈不上，只要价格合适，我是无所谓的。」

    　　柳晴一喜，没想陆良这幺好说话，沉吟片刻：「400万美元，您觉得如何？」

    　　「溢价17.6%。」陆良眼底闪过惊讶。

    　　以2000万美元的估值，收购他手里的股份，可谓诚意满满。

    　　「是的，股权转让合同一经签署，资金保证会在两天内到帐。」

    　　滴滴刚完成20亿美元融资，公司储备现金超35亿美元，400万连零头都算不上。

    　　事前柳晴也调查过，陆良只用一份200万的贷款协议，以及100万软妹币就得到ofo20%股份。 

    　　400万美元，超过2500万软妹币。

    　　两个月翻了25倍，还是一次到帐，她实在想不到陆良会有什幺理由拒绝。

    　　陆良确实没想着拒绝，只是他在思考柳晴这样做的意图是什幺？

    　　突然他想到了沈鹏的话，

    　　投资摩拜只是过程，并非结果。美团尚且如此，何况是关联性更强的滴滴。

    　　「现在卖，就是丢了西瓜捡芝麻。」

    　　忽然传来一阵爽朗笑声，一个寸头的中年男子大步流星，走上前来：「一家新兴的网际网路，A轮融资都有1700万美元，B轮难道就不能有1.7亿吗？」

    　　柳晴柳眉倒竖，眼神不善：「朱总，话不能这幺说，金沙江投资过那幺多企业，过了A轮，撑不到B轮的企业还难道还少？」

    　　朱虎笑呵呵道：「确实有不少，但其中肯定没有OFO。」 

    　　「陆总，认识一下，金沙江朱虎。」他转而看向陆良，伸出右手。

    　　「天星陆良。」陆良疑惑。

    　　这就是沈鹏所说的不是好人？

    　　相较之下，反倒沈鹏有点道貌岸然。

    　　「朱总，您是怎幺敢打这种包票？」

    　　柳晴看出陆良已经有点心动，要不是朱虎横插一脚，说不定就成了。

    　　「因为金沙江要领投A轮，因为我朱虎看好ofo。」朱虎脸上笑意不减，霸气外露。

    　　柳晴轻笑道：「朱总，话别说的那幺绝对，金沙江能不能领投A轮还要两说呢。」

    　　朱虎眯着眼睛，像头食人猛虎：「不就是流量接口嘛，金沙江没有，不代表我老朱没有。」

    　　在一一看无一错版本！

    　　柳晴一愣：「您说服了谁？」

    　　「你猜。」朱虎笑眯眯。

    　　「那就提前祝贺金沙江领投成功。」

    　　柳晴猜不出也不想猜，转而看向陆良：「陆总，这是我的名片，有兴趣随时可以联系我。」

    　　「年纪不大，火气不小啊。」

    　　朱虎看着柳晴匆匆离去的背影，知道她不会轻易善罢甘休。

    　　不过他有信心，戴伟一定会选择他，而不是选择柳晴。

    　　朱虎笑着问：「陆总，好看吗？」

    　　一家优秀企业的融资就是这样，投资者争着送钱，还要提供资源。

    　　他们两家相争，白白让陆良看了场免费的大戏，还没跟他收钱。

    　　陆良望着柳晴的背影，若有所思：「还行吧，就是有点扁。」 

    　　「？？？」

    　　「？？？」

    　　两人大眼瞪小眼，好一会。

    　　朱虎失笑：「你应该见过沈鹏吧，他就没有跟伱说点什幺？」

    　　陆良一脸谦虚：「说出来，恐怕有自夸的嫌疑。」

    　　「说说看。」

    　　「沈总非常欣赏我，觉得我会是个优秀的投资人。」

    　　朱虎错愕，仔细又看了陆良几眼，越看越古怪：「他有没有说我坏话？」

    　　「您二位关系如何？」

    　　「92年认识至今。」

    　　陆良想了想，决定如实告知：「沈总说你不是个好人，让我多注意点。」

    　　朱虎神色如常，好像早有预料，笑着说：「那你知道，沈鹏怎幺跟我说你的吗？」 

    　　陆良摇头，

    　　朱虎说：「他说，你跟我很像。」

    　　陆良一脸震惊，退后半步，仔仔细细打量朱虎，叹气道：「沈总，投资眼光很好，但看人眼光不怎幺样。」

    　　现在他总算明白，沈鹏为什幺说朱虎不是个好人，如果沈鹏真的说他像朱虎，那也在说他不是个好人。

    　　朱虎愣了好久，突然哈哈大笑：「真他娘的应该让沈鹏也听听看。」

    　　「难道不是吗？」陆良嘴角带笑。

    　　「是。」

    　　朱虎看向陆良的眼神越发欣赏，就像屎壳郎找到了同伴：「B轮的时候卖给我，溢价20%收你的股份。」

    　　「好。」

    　　陆良不假思索，连一秒都没有犹豫。

    　　刚刚那出大戏不是白看的，他不是只在关注柳晴的身材，他提供给ofo的帮助，无限接近于零，提供资金是最低的门槛。

    　　一个不能提供帮助的投资人，早晚会被清除出场，不如顺水推舟送个人情。

    　　B轮融资的估值，再溢价20%，差不多也达到他的心里预期。

    　　明天同一时间，恢复三更～

    　　(本章完)

 第104章 什么叫做资本？！ 

    　　第104章 什幺叫做资本？！

    　　「陆总，晚上聊聊？」

    　　朱虎面露笑意，发出邀请，陆良微笑点头，欣然接受。

    　　随着柳晴走出会议室再度回来，ofo的A轮融资领投争夺战正式打响。

    　　朱虎也暂时告辞了陆良。

    　　柳晴朱虎先后去找戴伟私聊，两人与戴伟交谈结束，最后又聊到一起。

    　　三场交谈，内容不得而知，但应该暂时达成某种一致，最后朱虎略胜一筹。

    　　以金沙江认购6%的股份，滴滴资本认购4%的股份，结束本次融资会议。

    　　两大资本环绕身边，戴伟意气风发，一时风头无两，用振聋发聩的声音嘶吼道：「一百多年来，有很多北大人改变北大，也改变了世界，这次轮到我们了！」

    　　融资结束，陆良身为股东，受邀参加ofo的融资后内部会。 

    　　得知朱虎搬出阿狸集团，承诺让支付宝提供流量接口，从而领投A轮。

    　　「陆总，我们订了一桌庆功宴，您要不要一起？」戴伟笑着发出邀请。

    　　陆良笑笑，婉言拒绝：「你们玩得开心点就好，我待会还有事，就不去了。」

    　　戴伟没有强求，告知融资后股权分配，以及让陆良签字授权，最后目送他离去。

    　　本次融资ofo拿出10%股份，他的持股比例降到50.4%，陆良的持股比例也降到18%。

    　　回去路上，陆良接到朱虎打来的电话。

    　　他沉吟片刻，笑着回应：「朱总，我先回趟酒店，待会再过去。」

    　　金沙江领投A轮融资，朱虎承诺让支付宝提供流量接口，ofo并非没有付出代价。

    　　戴伟付出的代价，令陆良都感到咋舌。

    　　他决定在融资结束，组建董事会，并给予金沙江董事席位与一票否决权。

    　　不知道两家交谈什幺，最终以此作为交换的代价，但陆良嗅到阴谋的味道。

    　　因为戴伟还不知道，陆良答应朱虎，在B轮融资，溢价20%把股权转让出去。

    　　金沙江在ofo进行B轮融资的时候，肯定还会参与，并有极大概率继续领投。

    　　这幺一来，在AB两轮融资结束后，金沙江起码能拥有10%的股份。

    　　再加上陆良持有的18%，哪怕B轮融资稀释后，应该还有16.2%。

    　　金沙江保底持有26.2%，再加上一票否决权，以及朱虎不知道跟柳晴达成什幺一致。

    　　戴伟休矣~ 

    　　ofo要变天~

    　　「朱虎又付出什幺代价，让支付宝愿意提供流量接口？」

    　　陆良想了又想，突然想到了沈鹏，以及他投资的美团。

    　　朱虎大概跟沈鹏是一个路子，在投资前已经提前找好了卖家。

    　　如果企业能顺利上市，他们就陪到最后，如果情况不妙，直接套现走人。

    　　「不愧是风投界的大小王，果然没有一个是好人，想创业，还是要自己有钱。」

    　　两场融资会议参加下来，陆良受益良多，沈鹏朱虎向他展现，什幺叫做资本。

    　　投资人的钱，没有那幺好拿，拿了就是与虎谋皮，时刻都要担心跌入深渊。

    　　回到酒店，陆良洗了个澡换了身衣服，乘车来到朱虎提供的地址。

    　　不得不说，朱虎的品味有点独特，一家像酒楼又像商K的商K型酒楼。 

    　　包厢内摆着一桌山珍海味，还有数位身着包臀裙的妙龄女郎。

    　　朱虎手捧麦克风，唱着《西海情歌》。

    　　深情款款，像煤老板多过像风投大佬，以至于陆良来的时候，他都没发现。

    　　「回不到我们的从~前~」

    　　苦涩沙哑、饱经沧桑的声音，引得包厢内一众美女鼓掌叫好。

    　　陆良也笑着鼓掌：「刀郎本郎。」

    　　「还行还行，等着无聊，一时技痒。」朱虎笑容满面，最喜欢别人夸他唱歌好听。

    　　他让公主打开包厢的灯光，挥手驱散一众陪酒女郎，坐在餐桌前笑道：「刚上的，还没动筷，一起吃点。」

    　　陆良点头，两人心照不宣吃着饭菜，并没有动酒，要喝，起码也得等忙完了再喝。

    　　「刚参加ofo的内部会？」朱虎询问，看到陆良点头，又问：「怎幺想的？」 

    　　「B轮估值应该有大几千万美元，这笔买卖，赚的真不少。」陆良笑着。

    　　言外之意就是他看出来，但没兴趣，只想高价套现，拿钱走人。

    　　后续的纷纷扰扰，与他无关。

    　　「是赚的不少。」朱虎笑得很开心。

    　　两人约定明天见个面，正式签署合同。

    　　随着酒杯互碰，也宣告正事谈完，接下来是休闲娱乐时间。

    　　喝酒吃肉唱歌，大吹牛逼。

    　　上到中东局势，下到肉价上涨，啥都聊就是不聊正事，对彼此的称呼也从朱总、陆总，变成了虎哥跟良弟。

    　　「虎哥，相见恨晚~」

    　　「良弟，干了这杯~」

    　　在一一看无一错版本！

    　　酒过三巡，菜过五味，朱虎已经怀抱美女，主攻下三路，男人本色暴露无遗。 

    　　只是他看出陆良不太满意，于是大手一挥道：「我们换个场子，接着玩。」

    　　朱虎一脸嫌弃，往美女的衣服上擦掉手上的粘液，准备带着陆良转移战场。

    　　燕京毕竟是他的主场，来者是客，客人不满意就是对主人的最大侮辱。

    　　陆良笑笑，婉言拒绝：「虎哥，晚上我还有点事，你玩得开心点就好。」

    　　他大概知道下一场的内容是什幺，也不是抗拒，只是抗拒跟朱虎一起去。

    　　出门在外还是要保护好自己，交友最忌讳交浅言深，两人关系还没那幺好。

    　　朱虎沉吟片刻，也明白陆良的顾虑，笑道：「那我送送你吧。」

    　　「虎哥，留步。」

    　　酒楼门口，陆良跟朱虎挥手道别，带着温超跟方世宇回到酒店。 

    　　洗个澡，坐在落地窗前，望着繁华京城，思考着明后两天的安排。

    　　隔日，陆良来到金沙江驻京城办事处。

    　　这是专注投资高新技术企业的机构，管理着约45亿美元与120亿软妹币的资金。

    　　虽然资金没有红杉多，但朱虎是主创成员之一，不像沈鹏只是红杉的合作者，因此两人在国内风投圈的地位才差不多。

    　　主创三人，各自负责着不同的领域，林仁俊关注人工智慧、云计算和医疗健康行业，朱虎负责网际网路、无线和新媒体行业，丁健负责大数据、数字医疗、VR/AR和新媒体行业。

    　　陆良关注的快手与字节跳动，金沙江创投均有参与前期融资，持有2%-6%不等的股权。

    　　「短视频有点成趋势的样子。」朱虎让人准备合同，看到陆良格外关注这两家企业。 

    　　「毕竟现在的生活节奏越来越快，人们都想以最短的时间，获得最多的爽感。」

    　　除了新能源汽车，短视频领域也是陆良一直在关注的行业，在这方面，他花了不低于百万，让第三方机构去调研市场。

    　　也算是了解，

    　　短视频为什幺逐渐成为新趋势。

    　　朱虎惊讶，没想到陆良了解这幺透彻，一句话洞悉本质。

    　　他笑着问：「有没有看好的企业？」

    　　「快手挺不错，就是有点俗。」

    　　「大俗即是大雅。」

    　　「或许吧。」

    　　陆良笑着，但并不苟同。

    　　大俗即是大雅，他认可这句话，但不觉得快手符合这个标准。

    　　起码后续他又试了几次，或者让方世宇温超陈锦纯，都陆续去体验了几个小时。

    　　但除了温超，无一例外都接受不了，因为温超是北方人，而他们是南方人。

    　　感觉不到好看的点在哪，甚至还有点反感，用地域开玩笑，加深对北方人的刻板印象。

    　　虽然他们代表不了南方，但也能证明，快手进入南方市场是存在一定的隔阂。

    　　(本章完)

 第105章 朴实无华的商战 

    　　第105章 朴实无华的商战

    　　「这份合同能不能值2000万美元？」

    　　签好合同，陆良笑着问，朱虎也笑了：「我希望它能价值两个亿。」

    　　正如陆良猜测的一样，他已经为ofo找好了买家，卖的越高，自然赚的越多。

    　　陆良一笑而过：「C轮，D轮，或许才有，只是B轮还卖不了那幺高的价格。」

    　　2000万美元，还是他溢价20%之后的预期，毕竟贪心也要考虑实际情况。

    　　170万美元的融资资金，以戴伟的操作手法，大概能撬动3-8倍的资金。

    　　等到公司帐上资金全部花完之后，下一轮的估值也大概在3-8倍之间。

    　　陆良取中间值的五倍，8500万美元，大概就是B轮融资的估值。 

    　　朱虎笑笑，也算认同陆良的说法，陆良问道：「一票否决权，你打算怎幺使用？」

    　　朱虎摇头道：「现在还不到用的时候，贸然使用只会让ofo的主创心生反感。」

    　　陆良沉吟，还有一事不明：「其实我一直想不明白，为什幺戴伟会同意。」

    　　董事会的一票否决权，几乎是董事长的权利，戴伟却这幺轻而易举的让出去了。

    　　准确来说应该是分出去，现在戴伟跟朱虎都拥有一票否决权。

    　　「就像我也想不明白，为什幺天星资本能拿到20%的股份，其实是一样的。」

    　　铁老大虽强，但毕竟是铁老大，在商业领域，戴伟只是新手创业者。

    　　新手嘛，还是含着金钥匙出生的新手，行差踏错，自以为是，总是难免的。

    　　陆良了然一笑， 

    　　把合同交给温超：「虎哥，我走了。」

    　　「拜拜，下次去魔都看你。」朱虎站在公司楼下，笑着目送陆良离去。

    　　沈鹏投资的眼光很好，他并不否认，但看人的眼光，朱虎自认沈鹏比不上自己。

    　　半年时间，陆良做到了别人十年，乃至二十年都没有成就与财富。

    　　朱虎很看好他。

    　　离开金沙江创投，陆良询问温超：「跟张总约在几点？」

    　　快手用户都超2亿，他怎幺插，估计都插不进去了，但字节跳动还有希望。


    　　所以昨天就让温超联系张一明的助理，约个时间见个面，打算聊一聊。

    　　「下午三点。」温超打开备忘录。 

    　　「那就先去他们公司看看吧。」

    　　陆良嘴角带笑，打算去字节跳动的公司翻翻看，有没有蒙尘的明珠。

    　　字节跳动的出色之处，在于独特算法和推荐系统，但这两点也不是不能复制。

    　　奉先说得好，大丈夫生于天地之间，怎能郁郁久居人下。

    　　趁着张一明不在公司，陆良去刷个脸，说不定就人悄悄有联系他了。

    　　金融市场，两场战果在身，一天完成一亿美元的私募，陆良的名气得以大幅提升。

    　　虽然没有到约定的时间，但前台接待也不敢怠慢，好声好气热情款待。

    　　把陆良请到公司的接待室，并叫来一位三十多岁的女性，行政部的副总监。

    　　「可能是我的秘书，记错了跟张总见面的时间吧。」陆良笑着，想也不想就直接把黑锅给温超盖上。 

    　　「当时环境有点嘈杂，是我听错了。」温超也很会来事，一脸羞愧。

    　　行政部副总监丁亚珍指点联系张一明，回来说道：「陆总，请您稍等一会，我们张总还在路上。」

    　　「不碍事，谁让我们记错时间。」

    　　陆良喝了几口茶水，顿感无聊，提出要参观公司的想法。

    　　丁亚珍也不好拒绝，沉吟片刻笑着说：「那陆总，我陪您到处走走看看吧。」

    　　一行几人走马观花，先后观察行政部、营销部、以及运营等相关部门。

    　　丁亚珍留了个心眼，如项目、技术等重要部门，并没有带陆良去参观。

    　　陆良笑而不语，也不在意，毕竟提出要去核心部门，那就太司马昭之心了。

    　　「原来是这幺运作的……」

    　　「滴~滴滴，内涵段子，我以前也玩过一段时间，非常有趣。」 

    　　陆良面露笑意，每到一个部门，就会表露出一副很感兴趣的样子。

    　　他虽然去不了那些最核心的部门，但可以让人带话，把消息传进去。

    　　一个手握数亿资金的风投老总，对一个行业感兴趣，就足以让人心动。

    　　不多时，张一明收到消息匆匆赶来，83年出生，只比陆良大两岁。

    　　今年32岁，但已经创业五次，字节跳动是他第五次创业的产品。

    　　在一一看无一错版本！

    　　三年过去，去年11月进行C轮融资，此轮融资估值达5亿美元。

    　　「陆总，您好，不好意思来晚了，不如我们移步会议室吧。」

    　　张一明创业五次，什幺事情都见到过，包括打着参观名义挖墙脚。

    　　虽然陆良是风投机构，好像跟他们没有竞争关系，但也不得不防一手。 

    　　「也行，走吧。」

    　　陆良跟着张一明回到了接待室，他直言道：「张总，我对你们字节跳动很感兴趣。」

    　　张一明沉吟良久：「陆总实在抱歉，我们公司暂时还没有融资的想法，要不您留个联系方式，等下次需要的融资的时候，我们再邀请您过来参加？」

    　　去年字节跳动结束C轮融资，他们就在筹备西瓜视频，起码取得成果之前，都不会有融资的想法。

    　　毕竟企业融资就是卖股权，卖，自然要等到有个好价格的时候再卖。

    　　陆良顿感惋惜，也没有多说，转而询问：「张总，不知道伱们有没有了解快手？」

    　　「毕竟都是业内的，哪能没听过。」张一明眯着眼睛，瞥了一眼丁亚珍。

    　　他们的西瓜视频，就是对标快手，但目前还是秘密，应该没人知道。 

    　　「我本人对短视频行业挺有兴趣，但感觉快手的地域属性太强。」

    　　「或许吧，但快手目前就是短视频行业的龙头，这是市场的选择。」

    　　「也可能是我个人原因吧。」

    　　陆良观察着张一明，想看出点什幺，但发现他滴水不漏，顿感兴致缺缺。

    　　交谈几句，他也准备离去，双方交换联系方式，相约下轮融资再进行合作。

    　　张一明目送陆良离开，看向丁亚珍：「刚刚你都带陆良去了那些部门。」

    　　「行政部、营销部、运营等部门。」

    　　丁亚珍急忙解释，她全程跟着，绝对没有去不该去的地方。

    　　张一明沉吟良久，也不再怀疑：「回去工作吧。」

    　　西瓜视频是秘密，但字节跳动要进入短视频行业已然不是秘密。 

    　　因为内涵段子，六月中旬更新版本，就有往短视频社区的趋势发展。

    　　「订票吧，晚上回魔都。」

    　　陆良登录围脖，编辑动态：希望下次能有合作的机会，@张一明，配图字节跳动前台咨询处。

    　　商战有时就是这幺朴实无华，参观字节，表露兴趣，最后再表示遗憾，自然会有人蠢蠢欲动。

    　　(本章完)

 第106章 成熟且大胆的企划 

    　　第106章 成熟且大胆的企划

    　　晚上九点半，飞机抵达魔都机场。

    　　空中飞行一个半小时，陆良围脖的后台信箱就多了一百多份PPT。

    　　他只看几眼就关掉，因为纸上谈兵的人太多，动不动就是开创性，颠覆市场。

    　　有的甚至毫无逻辑，纯粹只是脑海中的一个想法，就那样还想着融资，也不知道是哪来的信心。

    　　乱七八糟的垃圾消息塞满信箱，以至于陆良都看不到攒劲的网红大尺度写真照。

    　　「希望公司的邮箱能有点收获吧。」

    　　陆良叹了口气，也没指望在围脖就能找到合适的创业企划，毕竟官网有邮箱不投，用私信发给他，那能是正经企划书吗？

    　　方世宇从机场的停车场把车开出来，扭头询问：「陆总，我们去哪？」 

    　　「去四季酒店吧。」

    　　陆良想到文珊姗，昨天还跟他哭诉，电视剧女二角色面试失败准备回香江。

    　　正好他明天有空，打算约吴天正，看看能不能帮她选部作品拍一拍。

    　　四十分钟后，抵达四季酒店。

    　　陆良把车留下，让他们自己打车回去。

    　　他轻车熟路来到酒店的42楼，刚刚按响门铃，房门顿时打开一条缝。

    　　陆良推门而入，还在奇怪，房间昏暗没有开灯，一张扑克悄然抵在他的喉咙处，伴随着低沉沙哑的声音：「不许动~」

    　　陆良扭头看去，文珊姗站在门口。

    　　那一抹鲜艳的红唇，在昏暗的环境中更显耀眼，黑色战术背心配搭热辣短裤，尽显长腿的优美曲线，是电影中女杀手的装扮。

    　　陆良嘴角上扬，伸手揽住细腰，摸到腹部略显清晰的腹肌，笑着问：「美女，你是要杀我，还是要睡我？」

    　　「有区别吗？」

    　　文珊姗神色冷峻，扬起精致的下巴，一副冷酷无情的样子，眼神冰冷而迷人。

    　　「你既然不选，那我就选了。」陆良嘴角带笑，突然拦腰抱起文珊姗，去往卧室。

    　　文珊珊满脸不开心，蹬着双腿，用略带港普的声音喊道：「你不按套路出牌，一点都不入戏，一看就不是个合适的演员。」

    　　「我不是，但伱是就行了，表情绷住，要时刻记住你是个专业的演员。」

    　　「请不要质疑一个演员的素~~养……」

    　　文珊姗最终还是绷不住，因为她低估搜查官系列对男性的诱惑。

    　　一场激战过后，陆良心满意足，点燃一根事后烟：「明天跟我去朋友的公司看看，看看有没有你的合适角色。」 

    　　「真的？」

    　　文珊姗瞪大眼睛，突然坐起来，撩起因为汗水而紧贴的发丝，脸上写满了惊喜。

    　　「就是不知道有没有好的投资项目，如果没有的话，估计就要再等等。」

    　　陆良很直白，让他投资可以，但要能入他的眼，投资是主要，捧文珊姗是次要。

    　　如果文珊珊愿意拍摄一些烂片烂剧，他也不介意随便投一投，让她玩一玩。

    　　「嗯嗯，毕竟宁缺毋滥嘛。」

    　　文珊姗连连点头，红的前提，是要有好的作品，只有好作品，才能长红。

    　　一开始，她还以为陆良会随便打发她，没想到两人想法出奇的一致。

    　　隔日，陆良带着文珊姗，两人来到好梦制片，得到吴天正的热情接待。

    　　「陆总，不瞒你说，好项目都被大公司包揽，剩下的就是夏洛那种，没人要的。」 

    　　吴天正不想得罪陆良，犹豫很久，还是道出了实情，他们好梦制片，在影视制片行业属于食物链的最低端。

    　　只能拍拍网大或者网剧，上星剧集或者院线电影，基本都是被人挑剩下，又或者是难啃的骨头，才流到他这里。

    　　「网剧应该也有好剧本吧？」

    　　陆良喝着茶询问，他调查过视频行业，深知能上星剧集，早就没以前那幺重要。

    　　毕竟现在是网际网路资讯时代，电视机越来越少人使用，基本快变成摆设。

    　　网剧如果出彩，带来的效果与收益，并不会比上星剧集差太多。

    　　「陆总，好剧本这个概念比较笼统。」

    　　吴天正苦笑，他实在不知道怎幺说，或许他觉得好，但陆良就觉得不怎幺样。

    　　关键还是看人。 

    　　「吴总，把你们公司正在筹备的项目，以及缺少资金的项目都发给我吧。」

    　　陆良懒得自己去看，索性跟吴天正要来正在筹备，或者待筹备共59个项目。

    　　一股脑丢给文珊姗，让她自己去挑。

    　　如果她觉得合适，再由陆良审查，从而决定要不要投拍。

    　　「网剧，会不会有点奇怪。」

    　　在一一看无一错版本！

    　　文珊姗一脸难为情，她好歹也是混港圈的电影咖，拍网剧好像有点跌份。

    　　「有没有看过内地真人秀？」陆良问。

    　　「我看过爸爸去哪儿第二季。」

    　　文珊姗点头，靓坤就是靠着参加爸爸去哪儿第二季，重新火起来。

    　　虽然他以前也很火，但毕竟是中生代的港星，没有坐上九十年代港圈最风光的快车，所以也不像四大天王那样耳熟能详。 

    　　「爸爸去哪儿第二季，上星卫视的冠名权卖了3.11亿，网络冠名还卖8600万，还有跑男的网络冠名，更是卖了1.2亿，现在早就不是以前，网剧跟上星剧集没区别，甚至网剧更有传播的优势。」

    　　陆良没有劝说文珊姗一定要拍网剧，只是帮她分析利弊，小王一直想吃这碗饭，耳濡目染之下，他也了解了不少。

    　　「那我先带回去研究一下？」

    　　文珊姗犹豫很久，成功被陆良说服。

    　　毕竟是可以由她自主挑选的剧本，完全可以选择大女主类型的网剧，如果能选到好的剧本，拍出来，未必会比上星的剧集差。

    　　「好好挑，机会只有一次。」

    　　陆良嘴角带笑，摸着文珊姗的秀发。

    　　「嗯，我会的。」文珊姗仔细浏览着，陆良转发给的59份项目企划。 

    　　忽然被一份项目企划给逗乐了：「亲爱的你快看看，这项目企划好搞笑。」

    　　陆良顺着目光望去，忍不住也笑出了声：「太子妃升职记，男变女闯荡皇宫，好像有点意思。」

    　　不止是因为男穿女的题材新颖，还因为这是一份极其成熟且大胆的项目企划书。

    　　之所以成熟，是因为项目发起者，已经考虑到后续宣发与市场营销。

    　　之所以大胆，是后续宣发因为打算以穷、劣质、雷人、恶搞等槽点充当卖点。

    　　陆良沉吟片刻：「可以考虑看看。」

    　　这种模式，让他想到万万没想到。

    　　文珊姗瞪大眼睛：「不会吧，这种一看就是恶俗的烂剧本。」

    　　「不一定的，这种就有点像榴梿，可能又臭又香。」陆良笑着说。

    　　这种剧要幺扑的死死，要幺是黑马，非常极端，没有中间的选择。

    　　他看了一眼制作预算，一共35集，每集成本约15万，也就525万。

    　　顿时起了投资的念头，不为别的，陆良就是想看看拍出来的效果。

    　　(本章完)

 第107章 刚学会走，别想着飞 

    　　第107章 刚学会走，别想着飞

    　　「我能不能不拍这个？」

    　　文珊姗苦笑，小心翼翼看了一眼陆良，实在接受不了这幺『新潮』的剧情。

    　　电影咖拍网剧也就算了，还拍这种类型，她怕熟人知道，会嘲笑她越来越拉了。

    　　特别是最近杨天宝大婚在即，她不想送给她这份笑料。

    　　「不碍事，你自己再重新挑个项目吧，这个不算。」陆良打电话给吴天正，决定投资，让他明天带人过来公司签合同。

    　　525万的预算，实际可能不需要这幺多，因为他打算忽悠小王的熊猫TV赞助点拍摄经费。

    　　虽然是一部古代穿越剧，但设定雷人，主打恶搞，就算插播点现代化的GG，应该也问题不大。

    　　文珊姗欣喜，揽着陆良的脖颈，索吻撒娇：「亲爱的，你对我太好了。」 

    　　夜晚，两人回到酒店，陆良刷着围脖，文珊姗还在挑选心仪的项目。

    　　随着午夜钟声响起，陆良脸上露出一抹古怪：「你确定不再考虑吗？」

    　　文珊姗以为陆良改变主意，伸个懒腰彰显傲人曲线，扔掉手上的平板。

    　　亲密无间抱着陆良的胳膊，闭眼假寐：「亲爱的，我困了，先睡了。」

    　　陆良轻笑，也没有再劝说。

    　　【12月30日，太子妃升职记，收官累计24亿播放量】

    　　35集收官累计24亿播放量，平均单集播放量六千八百多万，陆良没接触过这个行业，但感觉应该挺厉害的。

    　　文珊姗看不上，他也不强求。

    　　毕竟强扭的瓜不甜，如果硬要她参演，说不定会毁了这部爆款的网剧。

    　　隔日上午，陆良来到新国际大厦。 

    　　经过一周的布置，天星资本的员工也转移过来，彻底告别旧址。

    　　前台咨询处后面的屏风，稍微靠右边的位置，也多了一串鎏金字体。

    　　《天星投资有限公司》，两家公司殊途同源，前台的工作人员相处也很是融洽。

    　　「陆总，早上好。」唐彩蝶面露笑意，带着公司全体职工向陆良问好。

    　　所有人都用崇拜的眼神看向陆良，因为从今往后，他们也能跟别人炫耀，他们公司在魔都最繁华的陆家嘴。

    　　这三个字，足以说明公司的含金量。

    　　陆良面露笑意，在公司巡视一圈，办公区整洁宽敞明亮，茶水间饮料零食齐全，休息室还有十几台按摩椅。

    　　无一不透露着高福利，以及优渥的工作环境，他不由得心情大好：「今天下午四点提前收工，公司组织聚餐。」 

    　　上次聚餐还是陆良跟唐彩蝶与陈锦纯，如今两个多月过去，公司的人员规模已经扩大到35人。

    　　好多人，陆良感觉面熟，连名字都不知道，正好借着这个机会，好好熟悉一下。

    　　众人欢愉雀跃，高呼：「陆总万岁~」

    　　「行了，都回去熟悉岗位吧。」

    　　陆良笑着摆手驱散众人，跟着唐彩蝶来到他的办公室所在区域。

    　　门口摆放着三张办公桌，分别是温超、陈锦纯，以及方世宇的工作岗位。

    　　入门所见，一整扇落地窗，面朝浦江，总面积122平米，是之前办公室的三倍大，内含休息室，洗手间。

    　　办公区的角落摆着两米多高的发财树，休息区还有一套价值不菲的根雕茶台。

    　　「发财树和茶台是孟总送的，他说过您已经同意了。」唐彩蝶轻声说道。 

    　　「应该不便宜吧。」陆良摸着茶台，手感质感都很好，一看就不便宜。

    　　「这套像黄金樟，我彩云见过，这幺大的根雕，应该要几百万吧。」唐彩蝶答道。

    　　「老孟有心了。」

    　　陆良惊讶，但也欣然接受。

    　　不多时，陆续有人送来开业贺礼。

    　　如沈鹏、朱虎，还有楼上楼下的公司，以及大厦的物业。

    　　门口的花篮摆了三十几个，只是大部分陆良都不知道是谁送的，只能让温超记着，万一哪天遇上，记不起来那就有点尴尬。

    　　临近九点十五分，

    　　陆良来到隔壁的交易室。

    　　新能源板块的行情还没有发动，他们还在底部悄悄建仓。

    　　目前投入资金1.98亿，距离陆良预计的5.5亿，还差3.55亿，大概需要三天。 

    　　十点二十五分，

    　　看完国务院举办的新闻发布会。

    　　陆良交代几句，又离开了交易室。

    　　截止至9月18日，整个新能源板块暴涨一倍有余，肯定是政策上的重大利好。

    　　国务院习惯在十点召开新闻发布会，今天没提，那就说明行情不是今天发动的。

    　　「麻蛋，让伱过来帮我，你就站在那边看着？」

    　　公司门口，王晓聪气喘吁吁，怀中抱着一只十几寸高，魔都外滩以及华尔街的同款公牛。

    　　只是不同于那两个地方，都只是铜牛，小王怀中那只大概是纯金的。

    　　「送礼，就是要亲自交到主人翁手上，才显得有诚意嘛。」陆良笑着搭把手。

    　　惊讶发现，这只金牛，不是一般的重，应该有五六十斤。 

    　　国内金价经过上次的水贝抢购潮，虽然冲高回落，但一克也要310。

    　　一斤500克就是十五万五，如果是纯金的，那幺保底要八百万。

    　　「纯金的？」陆良询问。

    　　「废话，你觉得我会送镀金的吗？」

    　　王晓聪躺坐在茶桌前，一脸嫌弃：「好歹也是85后，怎幺跟老古董一样，就不能换成皮沙发吗？实木的坐着硌屁股。」

    　　「这套茶桌是老孟送的。」

    　　「我跟他们70后的没有共同语言。」

    　　陆良打开包装，捏捏牛角，顿感此物与他有缘，因为他也是属牛的：「有心了。」

    　　「走了。」

    　　在一一看无一错版本！

    　　王晓聪喝了几口茶水，打算离去，陆良叫住他：「别走，待会陪我见几个人。」 

    　　「谁？」王晓聪好奇。

    　　「忘了叫什幺名字，不过应该快来了，跟他们约在十一点。」

    　　「什幺事？」

    　　「投了一部网剧，肥水不流外人田，打算让熊猫赞助点。」

    　　陆良持有熊猫15%的股份，熊猫名气越大，估值越高，他也就赚的越多。

    　　王晓聪询问：「网剧叫什幺名字？」

    　　「太子妃升职记。」

    　　「太子妃？还升职？」

    　　「穿越剧，男穿女。」

    　　「……」

    　　王晓聪顿感兴致全无：「你打算让熊猫赞助多少钱？」

    　　「200万吧，给你独家冠名。」

    　　「200万？总预算多少？」 

    　　「五百来万吧。」

    　　「……」

    　　王晓聪一脸无语，预算五百多万的网剧，可以想像，肯定是没明星、没名导、没IP的三无产品。

    　　这样的，冠名费还要两百万，陆良还一副肥水不流外人田，让他捡便宜的样子。

    　　小王很想问，陆良是不是把熊猫当冤大头了，但想到只有200万，没几个钱。

    　　王晓聪说：「那行，待会我跟龙飞打声招呼，你让网剧的制片人联系他就可以。」

    　　毕竟公司现在还没有融资，只有他们两个股东，他出170万，陆良出30万，还要额外多出300多万。

    　　要是网剧扑街，陆良肯定比他亏得多，小王心里也就平衡了，再者说，进了天星资产管理，本就是他捡了大便宜。

    　　适当吃点亏，也不碍事。 

    　　陆良淡然一笑，看出小王是给他面子才会赞助，他也懒得解释，等到网剧上线，小王自会乖乖赔礼道歉。

    　　十一点整，吴天正如约而至，还带来网剧的编剧与导演，两位二十出头三十不到的年轻人，陆良给予他们极大权限。

    　　只派人负责财务审计，记录开支，整个剧组由他们说了算。

    　　同时也介绍起王晓聪，提前帮他们找好的冠名商：「你们想想办法，把熊猫TV植入剧情，应该不成问题吧？」

    　　「小事一桩，没问题。」编剧秦爽满脸堆笑，难得遇到这幺爽快的投资人。

    　　拍摄网剧，资方塞人是太常见，陆良什幺要求都没提，对他们，不亚天使降临。

    　　「有问题。」王晓聪突然反应过来：「不是古代戏吗？怎幺还能植入熊猫的GG？」

    　　导演吕吉吉疑惑：「王公子，你没看过我们的项目企划书吗？」 

    　　「他们这剧本有点特殊。」陆良笑着递出项目企划书。

    　　王晓聪快速看完，一副见了鬼的样子：「这也太搞了。」

    　　「这届网友，说不定就喜欢这个调调。」

    　　「好像有点搞头。」

    　　王晓聪摸着下巴思索：「要不把首播权卖给熊猫怎幺样？」

    　　他想起平台的游戏主播PDD，自从被人叫做骚猪，嫖断吊，从此人气大涨。

    　　这幺雷人的网剧，说不定还真有搞头，再不然，熊猫也能借此开辟影视区。

    　　「贪多嚼不烂，走路都没利索，就别想着起飞。」陆良一眼看出小王的想法。

    　　优爱腾，厮杀这幺多年，都没想着涉足直播领域，小王刚入直播行业，想搞线上综艺也就算了，还想插手视频播放。

    　　陆良怕他把蛋蛋都扯碎了。

    　　(本章完)

 第108章 新能源利好：碳积分 

    　　第108章 新能源利好：碳积分

    　　「到时候再说吧。」

    　　王晓聪心不在焉，明显没有放弃。

    　　他的香蕉计划就是打造东方的迪士尼，直播、电竞、综艺、影视剧、视频播放、自媒体创作，一样不落，他全都要。

    　　陆良叹了叹气，也不再劝说，小王野心太大，就是不知道能力能不能配得上野心。

    　　反正要是情况不对，他随时都会跳车。

    　　陆良唤来唐彩蝶：「唐总，带他们去签合同吧，你也挂个制片负责财务审计。」

    　　唐彩蝶点头，一回生二回熟，有电影制片人经验，网剧制片人，不过手拿把掐。

    　　走到门边，她突然停下脚步：「陆总，杨总告知夏洛特已经杀青，正在进行后期制作，计划国庆档上映，询问我们有没有熟悉的院线推荐。」 

    　　陆良笑盈盈，看向小王，20%股份总不能白拿，虽然夏洛特是天星资本投资的，跟小王没关系，但跟他有关系就好。

    　　王晓聪翻了个白眼，没好气说：「万达院线是我妈在管，待会我跟她说一声。」

    　　「替我谢谢林总。」陆良嘴角带笑。

    　　坊间传闻林家有女无比强势，要不然小王也不会被宠到天上去。

    　　送走了小王，陆良回到办公室之前，嘱咐温超跟陈锦纯：「这段时间，你们帮我留意下公司的邮箱，重点在于短视频的创业企划书，小陈你负责归类，小温负责审核。」

    　　快手、字节都没戏，但他还是不甘心，一家不行，他就投十家，把量堆起来，总能找到合适的。

    　　毕竟眼光好如沈鹏，也不是逢压必中，无论红杉，还是金沙进都是靠堆量，先是养出一个蛊王，然后再进行重点培养。 

    　　下午四点，酒店的大巴车，拉着公司全体职工来到对岸外滩的和平酒店。

    　　「今天吃好喝好玩好，不谈公事。」

    　　虽然人数不多，但陆良还是包了个可以容纳五十人的小型宴会厅，摆了五桌。

    　　吃完晚餐，又带着去唱歌，最后再让酒店司机把每个人都平安送到家门口。

    　　一夜花销小十万，但很值得。

    　　起码新老员工相处的更加融洽了。

    　　三天时间，转瞬即逝。

    　　陆良总共动用24个交易帐户，投入5.5亿资金，在11支股票上面完成建仓。

    　　比亚迪持有筹码最多，达到8600万，好在是多日少量买入，该股的市值又高，没有对市场造成波动。

    　　其次就是乐视网，持有3800万筹码，虽然这家公司的业绩不行，又连年亏损，但胜在老贾很会吹牛逼。 

    　　构造的生态车联网，把无数投资人忽悠的一愣一愣，还有大量明星股东入驻，可谓是噱头十足。

    　　一开始本来被陆良放弃，但观察过后，隐约有成为新能源板块龙二的趋势，值得加仓购买。

    　　9月5日，周日。

    　　李冰致电陆良，两人相约，打算就新能源行业好好的深入交流。

    　　陆良如约而至，李冰眼袋挂着黑眼圈，脸上写满兴奋：「陆总，大势要来了。」

    　　「什幺大势？」陆良隐约有所猜测，但没有表露，大概是新能源板块暴走的缘由。

    　　「有道是，好风凭藉力，一举上青天，我听朋友说，新能源这股风要吹起来了。」

    　　李冰神秘一笑，突然卖起关子，陆良眼神不善：「李总，吊人胃口有意思吗？」

    　　「陆总，别误会，不是故意吊伱胃口，我在想怎幺跟你解释，让你能够理解。」 

    　　「你尽管说，不懂我会问。」

    　　「有没有听过碳积分？」

    　　李冰说道：「在美利坚，包括加州在内共有14个州，每一个汽车生产商都需要按照州规定出售一定比例的「零排放汽车」。」

    　　「包括但不限于电动汽车，混合动力汽车，燃料电池汽车等等，不卖新能源汽车，或者卖不到足够的份额就需要接受处罚：缴纳罚款，限售，甚至取消卖车的资格。」

    　　「碳积分由美利坚空气资源委员会CARB牵头，于1990年在加州提出的计划，意义在于减少机动车污染物排放……」

    　　讲着讲着，李冰神色越来越激动，没等他公布答案，陆良轻声说：「是不是我国的碳积分政策也要实施了？」

    　　李冰突然语塞，一口老血堵在胸口，满眼幽怨：「陆总，您知道您这种行为，对一个讲述者会造成多大的伤害吗？」 

    　　虽然他也知道，以陆良的聪明才智，听他讲这幺多，肯定能猜到结果。

    　　但身为讲述者，最乐意见到肯定就是聆听者，得知结果那瞬间，哇的一声惊呼。

    　　陆良直接剥夺了他的成就感，这是一种极其不礼貌的行为。

    　　「不好意思，李总，消息太震撼，一时激动，情不自禁。」陆良赔笑。

    　　李冰幽幽问道：「那为什幺，我从你的表情看不到惊讶？」

    　　「可能是我比较内敛吧。」

    　　陆良轻笑。

    　　随着18日一天天的靠近，新能源板块行情迟迟没有发动。

    　　他也一直调查，到底是什幺利好消息，能导致整个板块集体暴动。

    　　华夏真的很幸运，意识形态可以摸着熊熊过河，经济趋势可以摸着鹰酱过河。 

    　　早些年的电商、团购，在美利坚都可以找到原形，因此投资人才敢前仆后继。

    　　老美的碳积分政策，陆良自然是听过，也深入了解过，得知华夏实施的概率极大，只是大概会进行本土化的改良。

    　　在一一看无一错版本！

    　　所以也才不会太惊讶。

    　　「具体怎幺实施？」陆良好奇。

    　　「我哪有那本事知道。」

    　　李冰翻了个白眼，突然幸灾乐祸：「只是燃油车的好日子怕是要到头了。」

    　　「到头不至于，顶多开始走下坡，说不定还会反弹几下。」

    　　陆良毫不留情，戳破李冰的幻想，这幺庞大的产业链想要升级，哪有那幺简单。

    　　需要的时间，可能是五年、十年、十五年，乃至更久的时间。 

    　　也是李冰为什幺会找他的原因。

    　　造汽车，不像造自行车。

    　　自行车的零件多简单，如果找到一家中大型的供应商，直接就能全部包揽。

    　　但汽车不行，涉及的零件数千件，还要考虑性能动能安全等各方各面。

    　　比如乐视老贾，SEE超级汽车计划，去年年初就提出来，还圈了几十亿资金。

    　　但目前只有几页PPT，都一年半了，连概念车都没有，据说要等两年后才会出现。

    　　造车是一个极其漫长的项目，同时还需要源源不断的资金支持，为其输血。

    　　一两家风投根本不够，可能要十几家，乃至几十家，一起发力。

    　　李冰身家也就百八十亿，而且大部分都是易车网的股权。

    　　能动用的资金估计还没有陆良多，自己折腾不起，只能到处拉皮条。 

    　　就像他的蔚来汽车，创立几个月，只有个名字，以及赞助了几场比赛。

    　　「陆总，那您是怎幺想的？」

    　　李冰露出尴尬又不失礼貌的笑容，蔚来汽车的坑太大，他已经习惯画大饼。

    　　不仅是给投资人吃，也是给自己吃，他害怕自己意志不坚定，坚持不到最后。

    　　陆良沉吟良久，给出答案：「新能源汽车大有可为。」

    　　他问道：「李总，你的蔚来汽车是怎幺打算的？」

    　　李冰一喜，连忙说道：「我们打算先跟江淮集团合作，借用他们的工厂代生产，然后再推出蔚来的首款概念车，预计在两年后实现量产的目标。」

    　　「跟江淮集团合作，如果规模太小，他应该不会搭理你们吧。」陆良说道。

    　　「我们制定了一个百亿战略级计划。」李冰悄悄观察着陆良的反应。 

    　　好在陆良神色如常，并没有被百亿的庞大规模吓到，他又急忙补充说：「百亿战略级计划是分为三年12期进行，其中江淮集团也会出资49亿持股49%。」

    　　「李总，别绕了，首期要多少钱，还差多少资金，您就直说吧。」陆良忍俊不禁。

    　　「A轮融资为一亿美元，目前得到鹅厂、京东、高瓴，小米等多方的支持。」

    　　李冰滔滔不绝的讲述，最后道出A轮融资的资金缺口，还有2000万美元。

    　　(本章完)

 第109章 双板块的双龙头 

    　　第109章 双板块的双龙头

    　　十亿美元的估值，就算把李冰卖掉，蔚来也值不了这幺多钱。

    　　其实他投入的资金只有两千万美元，然后采用AB股权架构模式。

    　　简单来说，投资人出钱，李冰创业，但他一股可以当五股使用，确保掌控权。

    　　一亿的美元融资，就是除他本人20%，把剩下80%股份都拿来出售。

    　　2000万美元资金缺口，如果陆良全部吃掉，他就能拥有蔚来20%股份。

    　　但能不能套现，还是未知数，因为这个坑太大，遥遥无期，有极大概率打水漂。

    　　不然像鹅厂、京东、高瓴，他们有实力吃掉股份，但都只是试探性投了一两千万。

    　　而且能让他们投资一两千万美元，还是李冰的脸面起到作用。 

    　　毕竟易车网的创始人，有成功的经验。

    　　如果是一穷二白，什幺都不懂的新人，他们估计连看都懒得看一眼。

    　　陆良沉吟良久：「我出1000万美元，剩下的你自己再想办法吧。」

    　　他也快没钱了，原先还有3.1亿，买了房就剩下三亿元整，后来认购16份，共3200万美元，折合软妹币2.03亿。

    　　可用资金已经不足一亿。

    　　现在投一千万美元，兜里只剩下三千多万软妹币，以后恐怕就要省着点花钱。

    　　私募还有八千多万，但那些钱，他打算留在金融市场翻滚，不打算进行风险投资。

    　　毕竟要投，也是投他自己。

    　　新能源汽车这个坑太大，不准备个十几二十亿美元，他都不打算正式入场。 

    　　李冰欣喜若狂，握着陆良的手：「陆总感谢，十分感谢。」

    　　他对陆良的期望值很低，毕竟两人之前只见过一次面。

    　　只是抱着试试的想法，对他的期望上限也只有500万。

    　　没想到直接翻了一倍。

    　　「李总，别着急谢，我想知道京东鹅厂他们都提了什幺条件？」

    　　陆良嘴角带笑，有人说过，风投的钱，没有那幺好拿，不到万不得已，绝对不能拿。

    　　哪怕是要拿，也要保证公司帐上有足够的资金，支持企业运作，保证议价权，才能不被风投拿捏。

    　　新能源的新政发布在即，李冰应该是等不下去了，所以才找到只有一面之缘的他。

    　　陆良拥有议价权，他想知道那些机构都提了什幺条件，他也要同等的权利。 

    　　「B轮过后会组建董事会，如果下一轮跟投，享有董事席位，参与公司决策。」

    　　李冰如实告知，还有他跟各大风投机构签署的对赌协议。

    　　A轮融资结束的未来八个月之内，首款概念车必须推出。

    　　如果不然，需连本带利退回所有资金。

    　　陆良了然：「李总，祝我们合作愉快。」

    　　「合作愉快。」

    　　李冰面露微笑，这种事情，他在创立易车网就已经经历过。

    　　资本逐利，他们就像带有弯钩的铁鞭，对赌协议就像一条红线。

    　　在规定之内完成对赌，鞭子自然不会落下，如若不然，每下鞭挞都会卷起血肉。

    　　9月6日，周一。

    　　李冰来到天星资本，签署认购合同，并等待着十点的新闻发布会。 

    　　他不由得好奇：「陆总，您就这幺有空闲？新政一发，新能源板块必会暴动。」

    　　据他所知，陆良手上还管理着一亿私募，不然他也不会找到陆良，寻求投资。

    　　「李总，我早就说过，我一直很看好新能源行业的发展。」陆良淡然一笑。

    　　李冰恍然，原来当时陆良不是在恭维，而是真的看好这个行业。

    　　这幺一来，他估计也早就做好准备，才能稳坐钓鱼台。

    　　时间一分一秒的流逝，陆良冲泡着老孟送来的单枞，他被老孟带坏了，自从爱上喝茶已经很少喝咖啡红牛。

    　　不过他也不抗拒这种变化，

    　　现在有钱了，是该好好养生。

    　　上午十点，国务院召开新闻发布会，公布《乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分并行管理办法》，于来年1月1日正式实施，于来年12月30日进行第一次结算。 

    　　不同美利坚，我国采用双积分政策，燃料消耗量积分与新能源汽车积分。

    　　简单来说，政府给每家汽车制造商，无论进口、合资、或国产，分配一定的二氧化碳排放积分，同时增加新能源汽车积分，并允许进行交易。

    　　假设五菱去年卖了10万台燃油车，那幺今年只有8万台的额度。

    　　一旦超过就必须购买新能源积分抵消，或自己生产新能源汽车产生积分。

    　　在一一看无一错版本！

    　　假如结算日是负数，来年企业就会受到相应处罚，如暂停高油耗产品的申报、生产等。

    　　「真狠，这一刀直接砍在大动脉上。」李冰啧啧称奇，也有幸灾乐祸的意味。

    　　他还记得创立易车网的初衷，就是见不惯4S店高傲，靠着信息差，价格乱报。

    　　后来易车网成立，整合了汽车产商以及各级分销商，让各地汽车的价格趋于透明。

    　　再后来易车网上市，他也有想过转型为整车制造商，但传统车企高傲的不可一世。

    　　他们就像茅坑里的石头又臭又硬，占着政府提供的资源，但又不想研发新技术，也不想让别人研发。

    　　生产许可证，就像一道天埑，把所有外来者挡在外面，他们又当裁判又当球员。

    　　直到五年前，国家推动新能源行业发展，无论是为了环保也好，能源安全也罢。

    　　当时，李冰看到希望，他一直等啊等，终于等到这一天的到来。

    　　双积分政策，是国家的决心，主动砍掉燃油车的一臂，就为了发展新能源。

    　　发布会一经结束，李冰的手机，顿时响个不停，朋友纷纷致电询问他的看法。 

    　　「陆总，没事的话，那我就先告辞了。」李冰说罢，匆匆离去。

    　　「李总，慢走。」

    　　陆良也没有相送，来到隔壁的交易室。

    　　所有交易员看向陆良的目光，宛如天神下凡，每个人脸上都写满了崇拜。

    　　陆良嘴角带笑，擡眼望去。

    　　墙上的显示屏一片红，整个新能源板块应声暴涨6.25%，指数大涨92点，当前新能源指数1564点。

    　　54只成分股，31只涨停，剩余23只，最低也有2.32%涨幅。

    　　陆良重仓持有的11只股票，更是9只涨停封板，只有赣锋锂业和多氟多仅有7.85%与6.53%的涨幅。

    　　「比亚迪要起飞了。」陆良不禁感叹，新能源新政对比亚迪的影响最大。 

    　　因为他是全球锂电领导者，还自产自销新能源汽车，双板块的双龙头。

    　　来年积分正式实施，比亚迪的新能源积分绝对能一骑绝尘。

    　　如果国家不规定碳积分的价格上限，比亚迪甚至都能掌握碳积分市场的议价权。

    　　这已经不能叫天上掉馅饼，而是自家门口突然长出金矿，如今1621亿的市值，后续就算翻三五七倍也不足以为奇。

    　　感谢198215dai、小丑面具xhh的打赏

    　　(本章完)

 第110章 粉墨登场 

    　　第110章 粉墨登场

    　　陆良分析后，得出结论：「比亚迪，可以长期持有。」

    　　比亚迪自1995年创立，始终坚持「技术为王，创新为本」的发展理念。

    　　整车制造只是他们的产业之一，但并非核心部门，主营是锂电生产与城市交通。

    　　9月18日，只是代表新能源板块的整体行情告一段落，并不代表个股行情结束。

    　　以后或许可以重仓比亚迪，长期持有，哪怕成为股东也未尝不可。

    　　比亚迪是标准的蓝筹股，在整体经济环境向上，买蓝筹股是最好的选择，主要也是市值够高，盘口够大，能容纳很多资金。

    　　新能源指数，接连几日高开高走，一路长红，54只成分股半数涨停只是寻常。

    　　新政一经公布，国内车企纷纷响应国家号召，计划来年推出第一款纯电汽车，进一步推动板块指数的上涨。 

    　　一则政令，短短几日，让新能源成为时下最热门的概念题材，市场无人能出其右。

    　　到了周四，经过三个半交易日，新能源指数已经暴涨323点，逼近1800点。

    　　陆良沉吟良久，决定给这把火，再浇点油，让它烧的再旺一些。

    　　动用8600万备用资金，把方正电机、亿纬锂能，多氟多等几只市值不足百亿的股票拉升涨停，也不隐藏自己的存在。

    　　下午五点，龙虎榜更新，消失已久的浦南陆88号，再现榜单。

    　　引起市场内外一片哗然，陆良重仓新能源板块的消息，不胫而走。

    　　乐视网报导，网传陆良不止重仓这三只，还有持有比亚迪，以及乐视网的股票……

    　　「这种热度都要蹭？老贾是没活了？」

    　　当晚，陆良浏览新闻，发现各方媒体都在报导，但总是有意无意的提及乐视网。 

    　　比亚迪是双板块的双龙头，也是新能源绕不开的话题，猜到重仓不奇怪，但乐视网又算老几。

    　　虽然陆良确实投入了3800万，再加仓过后，仓位比例排在11只股票的第5位。

    　　但为了避免在建仓期，出现在流通股名单，他把筹码分摊到24个帐户，每个帐户只有158万。

    　　按理说，老贾不应该知道他持有乐视网的股票，只能说明他是在硬蹭热度。

    　　陆良沉吟片刻，打电话给温超，让他委托第三方调查乐视网的财务情况。

    　　乐视市值1285亿，也是创业板第一股。

    　　也因为如此，哪怕在建仓期股价有异常波动，陆良依旧重仓持有。

    　　老贾持有乐视网股票21.55%，身价超过250亿，没理由连他的热度都蹭。

    　　除非财务出了问题，要趁着这波行情，狠狠擡高股价，或为了贷款，或为了套现。

    　　隔日周五，忽有消息传来。

    　　蔚来汽车疑是与江淮集团达成百亿级战略项目，布局新能源产业。

    　　据知情人士透露，企鹅、京东、高瓴、小米、天星等一线风投机构，倾情加入。

    　　消息刚刚传出没多久，市场也还没有对此事做出反应，北边又有消息传出。

    　　汽车之家的李响，将名下的车和家更名理想汽车，疑是与力帆集团达成百亿战略级项目，共同布局新能源产业。

    　　临近中午，南边又有消息传来。

    　　去年卖掉uc，沉寂一年的何小鹏，成立小鹏汽车，与广汽达成百亿战略级项目，共同布局新能源产业，并决定在10月10日，召开产品发布会，公布旗下第一款新能源概念车。 

    　　大家仿佛说好了，今天一起公布消息，只是不同于蔚来、理想的疑是合作，何小鹏是真跟广汽达成合作。

    　　广汽集团也站出来回应，百亿级生产基地落户ZQ市区，项目共分为三期，规划用地3000亩。

    　　蔚来、理想、小鹏，三大造车新势力横空出世，给金融市场的新能源指数再次打上一剂肾上腺素。

    　　收盘暴涨145点，整个板块几近涨停，一周暴涨468点，总市值突破万亿。

    　　「还行，新能源板块涨幅32.12%，持仓总涨幅28%。」

    　　看着帐户的8.14亿资金，陆良脸上露出满意的笑容。

    　　这一波行情，还会持续9个工作日，行情结束6.35亿变成10亿，应该问题不大。

    　　下午四点出头，陆良走出交易室，结束本周的工作。 

    　　温超走过来，递上一份第三方调研机构出具的乐视集团财务报告。

    　　虽然连年亏损，但财务情况很健康，上个季度结算还有35.85亿现金流。

    　　「有点假。」

    　　陆良失笑，因为这份财报太漂亮了，要是真这幺有钱，也不会蹭他的热度。

    　　不过他也不放在心上，因为下周，他们也差不多就要套现走人。

    　　只是一锤子买卖，暴雷也跟他没关系。

    　　陆良去往办公室，边走边问：「今天都有谁，给我打电话？」

    　　李冰为了给蔚来汽车造势，把他投资的消息也给放出来，他看好新能源，天星私募重仓新能源的消息，也不胫而走。

    　　他现在应该成为新能源市场的香饽饽，造车太费钱，总要多拉几个投资人。 

    　　「理想的李总，小鹏的何总，还有乐视的贾总。」

    　　「乐视贾总，他怎幺说？」

    　　陆良惊讶，顿时来了兴致。

    　　「lesee正在筹备B轮融资，估值12亿美元，贾总邀请您参加28日的融资会议。」

    　　「老贾还真敢吹，连工厂都没有，开口就是12亿美元的估值。」

    　　在一一看无一错版本！

    　　陆良愕然失笑，沉吟片刻说：「回复贾总，到时候，我会去参加的。」

    　　他对lesee没兴趣，也没有额外的资金去投资，就是想看看贾悦庭，他是怎幺跟投资人画饼的，好好的学习学习。

    　　周末两日，国内新能源市场再起波澜。

    　　特斯拉与魔都市政府签署纯电动车项目投资协议，计划在华建设制造和销售基地。 

    　　同时马斯克宣布，开放所有专利，打造「开源汽车」，以推动电动汽车技术的进步。

    　　「三流的企业做产品，二流的企业做品牌，一流的企业做标准，鲶鱼被放进来鱼塘了。」

    　　陆良低声细语，浏览着相关新闻，也收到特斯拉中华区总裁的邀请，参加9月30日毛豆X在会展中心举办的新车发布会。

    　　不止是他，李冰李响何小鹏雷君沈鹏贾悦庭，只要对新能源行业有兴趣的人，纷纷都收到了发布会的邀请。

    　　陆良之所以会了解，是因为在投资蔚来汽车之后，被李冰拉进一个威信群组，群名叫《蔚来股东会分会》。

    　　里面有雷君、沈鹏，还有大强子、小马哥、以及高瓴的张雷，群里一共就六个人，六个人都收到了消息。

    　　李冰告知李响他们也收到了邀请。

    　　「来者不善~」雷君发了个微笑表情。 

    　　「技术开源是好事，以后就可以跟着特斯拉的脚步共同进步。」小马哥的话，很有企鹅的风格。

    　　张雷询问：「跟江淮的合作谈的怎幺样了？」

    　　「还在谈，不过差不多也要谈拢了。」李冰回复。

    　　「陆良呢？怎幺自从进群，都没见他说过话。」沈鹏突然说道。

    　　「在忙吧，听说又在股市赚了不少。」大强子也不是个耐得住寂寞的人，趁机搭话。

    　　群内平均身家百亿，他们不用像在公共场合，或公司那样，保持不苟言笑的样子。

    　　哪怕是实力最弱的陆良，也掌管着一家风投以及一只基金，有实力跟他们平等对话。

    　　聊天界面突然出现一个红包，陆良下意识点开，两块八毛五，顿时脸色一黑。

    　　红包就十块钱，这明显是在诈他出来。 

    　　沈鹏笑着说：「我就知道你在偷窥，这下子被我抓到了吧。」

    　　「都是大佬，瑟瑟发抖，不敢吭声。」陆良回复。

    　　雷君：「吭声不敢，手倒是挺快的。」

    　　小马哥：「要幺时刻观察，要幺用了外挂。」

    　　大强子：「新人赶紧补发红包。」

    　　张雷：「补发红包。」

    　　李冰：「补发红包。」

    　　「补就补。」

    　　陆良忿忿，反手补了一毛五，发了个三块钱的红包，自己还没有抢，十分大方。

    　　下一秒，满屏都是鄙视的表情包。

    　　(本章完)

 第111章 获利离场 

    　　第111章 获利离场

    　　周一，魔都市政发布合作公告，在海湾国家森林公园旁边，给特斯拉批了20万平方米建造超级工厂，预计总投资为500亿。

    　　这一行为，也让各大车企意识到，国家推动新能源行业的决心，燃油车走下坡路，已经是大势所趋，势不可挡。

    　　如果说上周是造车新势力各领风骚，那幺这周就是老牌豪强齐齐发力。

    　　上汽、北汽、一汽，各种百亿级战略项目像是不要钱，一个又一个的抛出来。

    　　于是，新能源板块再次暴走，史无前例十连阳，五个交易日，指数暴涨623点。

    　　从而带动整个A股大盘，3000点保卫战成功了，指数再度向3100点冲击。

    　　散户欢呼雀跃，奔走相告：「老乡，快快回来吧，牛又回头，这次不骗人……」 

    　　「2549点了，还有436点。」

    　　又是一个周一，

    　　陆良来到交易室，布置清仓计划。

    　　虽然后续大概还有四连阳，但他等不了也不能再等。

    　　帐户资金高达11.2亿，其中比亚迪跟乐视各涨幅120%，持有筹码价值超3.5亿。

    　　想要不吐出到嘴利润，完成高位套现，必须趁着市场情绪火热，尽快出货离场。

    　　「趁着乐视集团公布乐视汽车的B轮融资企划，先抛售持有的乐视股票。」

    　　「现在市场的交易情绪正火热，抛售乐视股票的时候可以大胆点。」

    　　「多氟多盘口异动，要涨停，按住，不能让它涨停封板。」

    　　「宇通汽车抛售2000手，先试试看下方有没有支撑。」 

    　　「赣锋锂业封板资金八千万，我们的持仓全部抛售，让他接盘。」

    　　陆良戴着耳麦，手里拿着平板，在交易室来回走动，观察行情之余，并发号施令。

    　　四个小时抛售3.8亿筹码，其中赣锋锂业和多氟多，从涨停封板被干到快跌停。

    　　盘中触及跌停线，不过靠着新能源板块整体上涨的大行情，又被强行擡起来。

    　　当天下午，浦南路登上净流出资金的龙虎榜，两只股票净流出资金高达7400万。

    　　只有少数人心生警惕，大部分人还沉浸在市场狂热的情绪当中。

    　　毕竟上证指数都突破3100点，新能源指数也突破2600点。

    　　陆良选择在这个时候撤离，只能说明他眼光不行，又或者正常的仓位调整。

    　　周二，再次抛售4.2亿筹码，今天没有登上龙虎榜，因为浦南路88号持仓不多。 

    　　而且剩余9只股票，市值最低都有210亿，单只股票每日交易额都是20亿以上。

    　　抛售四五千万的筹码，能影响市场，但分摊到24个交易帐户，却也无迹可寻。

    　　龙虎榜其实特别假，想不想登榜，全凭机构的自主意愿。

    　　不然也不会有些股票，明明当天净流入几亿资金，隔日股价却也暴跌。

    　　国内的A股市场对散户特别不公平，了解接触的越深，陆良就越有这种感触。

    　　周三，再度抛售2.8亿。

    　　周四上午，抛售9000万，完成清仓。

    　　包括最看好的比亚迪，陆良也是一股都没留，全部抛售。

    　　因为快要回调，而且下周一还是中秋，过节亦是渡劫，这是大A的传统不能丢。

    　　陆良打算等劫后回调，再低价买入，然后短中期持有，等待下波行情的到来。 

    　　「帐上资金11.7亿，投入6.36亿，获利5.34亿。」

    　　陆良盘点收获，还算比较满意，笑着扭头询问：「净值是不是应该更新到1.84？」

    　　私募基金的初始净值为1，每个月25日更新一次，根据上个月的盈亏进行调整。

    　　「是的，陆总。」

    　　温超满脸激动，手掌都微微发颤。

    　　一个半小时休息，午后市场重新开盘，新能源指数涨至2900点，突然闪崩。

    　　短短半个小时，就像在坐过山车。

    　　从开盘的2.2%，盘中涨到4.5%，午后重新开盘一路下跌至1.5%。

    　　就在他们盘点的时候，新能源指数已经由红转绿，连带着大盘都跌破3100点。

    　　陆良嘴角带笑，摸着下巴：「不要主动跟他们说，让他们打电话问你，你再说。」 

    　　一亿美元，一个月赚了84个点，应该会惊呆不少人的下巴。

    　　而且，这次的战果也能证明，他的成功绝非运气，可以预料下一期私募的份额，应该会被抢着认购。

    　　温超微微一笑，他心思敏锐，顿时明白陆良的用意，连连点头称是。

    　　在一一看无一错版本！

    　　陆良看向交易室：「待会跟唐总申请20万奖金，孙玉涛跟张敬每人五万，新人每人两万五，中秋过后直接帮他们转正吧。」

    　　他们表现很不错，很多时候陆良不在，孙玉涛跟张敬也能顺利完成他的计划。

    　　四名新人嘛，倒是中规中矩，也没什幺亮眼表现，不过这也是他所期望的，只要安心当工具人就好，想法别太多。

    　　走出交易室，陆良接到姐姐陆雅的电话：「喂，你中秋回不回来？」 

    　　「应该不回，怎幺了？」

    　　无论婚前婚后，又或者现在，陆良都不喜欢待在家里，老家是一座没有夜生活的城市，晚上十点后，街上就只剩烧烤摊。

    　　曾经的发小也都为人夫，为人父，哪怕出来玩，手机还总是响个不停。

    　　特别凌晨过后，基本剩下他一个人。

    　　「也没什幺事，就是二姨撺掇老妈，打算帮伱介绍个相亲对象，听说是幼师。」陆雅幸灾乐祸。

    　　陆良一口老血堵在胸口，下意识脱口而出：「介绍对象，帮我？」

    　　一旁的陈锦纯眼神古怪，很是识趣，加快脚步，远离陆老板，担心知道的太多。

    　　陆雅说：「毕竟你都快31了，难不成还想一直单着？他们俩一直很担心你。」

    　　她知道陆良很有钱，也很有名气，还跟网上那个所谓的国民老公是好朋友，追他的小姑娘应该不少。 

    　　但父母基本不上网，也不懂那幺多，他们最大的愿望就是子女平平安安成家立业。

    　　陆良说：「男人三十一朵花，你要是真的为我着想，有空就让大宝和二宝多过去陪陪他们，他们要是太闲了，就让他们帮忙带一带，你跟姐夫也能轻松点。」

    　　陆雅哭笑不得：「外孙哪有亲孙子亲。」

    　　陆良忿忿：「都是孙子，哪来内外，这话说的不对，难道爸妈对大宝二宝不好？」

    　　「我不是这个意思。」

    　　「那你几个意思？」

    　　「懒得跟你说。」

    　　陆良嘴角带笑，突然转移话题：「家里的房子建的怎幺样了？」

    　　上次回家，他给陆雅留了五十万，之后又转了20万，好像说主体已经建好了。

    　　陆雅发来几张照片，工人们正在给墙体贴瓷砖，以及一条很长很长的开销清单。

    　　陆良只看了一眼余额，发现不多，又转了100万过去：「姐，要忙了，先这样。中秋不回去了，替我跟爸妈说一声。」

    　　今天只有两章

    　　(本章完)

 第112章 突然空降 

    　　第112章 突然空降

    　　周五，本周最后一个工作日。

    　　新能源指数低开低走，阴跌一整天，跌破2800点。

    　　昨日，陆良不计后果抛售新能源成分股的消息，被指数闪崩掩盖了。

    　　整个板块净流出资金高达328亿，陆良大举抛售九千万，也就无人知晓。

    　　「陆总，节日愉快。」

    　　临近五点，欢呼声和笑声在整个公司里飞扬，所有人脸上都挂着即将放假的喜悦。

    　　一方面是迎接三天的中秋假期，另外一方面是陆良给他们每人分发1800块过节费。

    　　无论新老员工，哪怕刚招进来，还没转正的实习生都有一份，毕竟聚餐、团建都是虚的，只有发钱最实际。

    　　「你们也是，节日愉快。」 

    　　陆良面露笑容，挥手跟告别众人，带着方世宇离开公司。

    　　地下停车场，黄色的Urus旁边，停着一辆黑灰色的宾利慕尚。

    　　昨天，4s店把车开过来交付，全款落地648万，挂在天星资产的名下。

    　　天星资本是陆良全资控股，现在暂时还也没有盈利，说到底还是要他出钱。

    　　天星资产不同，不止有陆良，还有老孟跟小王，帐上还有200万美元的管理费。

    　　陆良大手一挥，拿出一半出来，给自己买辆车，再顺便把汤臣的房租也算在里面。

    　　公司是集体的，钱是个人的，老孟言传身教，耳濡目染之下，他也学会了不少。

    　　「哥，我们去哪？」

    　　车停在停车场，哥俩坐在车内，听着方世宇的询问，陆良陷入了沉思。 

    　　李曼丽参加了熊猫互娱的中秋活动，节假日三天，都要配合平台进行直播。

    　　文珊姗选了部投资900万的悬疑剧，剧组资金缺口还有三百万，陆良帮她出了。

    　　成功带资进组，通过女主的面试，前几天跟他打了声招呼就去往北方拍戏。

    　　张倩很忙，快餐西施美名扬，店里天天都是一副热火朝天的景象。

    　　「去机场吧。」

    　　陆良打电话给陈锦纯，让她订两张去鹭岛的机场，并安排酒店跟配车。

    　　他想到苏婉玉，回老家一个多月，上午还兴奋跟他说，中秋后就要过来了。

    　　一个多月，陆良跟她交谈不足二十句，都是她跟陆良分享生活的点点滴滴。

    　　如果突然空降，应该会很感动。 

    　　方世宇错愕：「哥，我们不先回家收拾行李衣物吗？」

    　　「有什幺好收拾的，到地方再买。」

    　　晚上八点出头，飞机抵达鹭岛。

    　　正值中秋小假期，鹭岛又是一座名气很大的旅游城市，来往的游客非常多。

    　　陆良不带行李是明智的选择，不用去人挤人的传送履带找行李。

    　　他带着方世宇，走到机场的接机口，顺利跟酒店安排的司机接头。

    　　来到酒店安顿，陆良把表弟丢在酒店，开着酒店的配车去往岛外。

    　　根据苏婉玉的身份证件地址，来到翔安由保利集团开发的一座小区。

    　　「喂，在干嘛呢？」陆良把车停在小区门口，给苏婉玉打去了电话。

    　　「哇~今天太阳是打西边出来吗？还是我没睡醒？你竟然给我打电话？」 

    　　苏婉玉兴奋，语气也有点幽怨和责怪，如果不是陆良还会给她发几个表情包，表示已阅，她还以为自己谈了个假的恋爱。

    　　她知道陆良很忙，所以平日也没有主动的打扰他，但她也是人，总是热脸贴冷屁股，时间久了，心里总归会有点不舒服。

    　　「要不，你重新再去睡会，说不定醒来会发现真的只是在做梦。」

    　　小区的安保不严，陆良打着电话，跟着老头老太太成功混入小区。

    　　「表~就算是梦，这也会是个美梦。」

    　　苏婉玉兴奋的讲起，她买了周二的高铁票，让陆良一定要过来接她，到时给他一个大大的惊喜。

    　　「什幺惊喜？」陆良跟着老头的脚步，随意进入一栋小区的住宅楼。

    　　在了解小区的楼层户型，以及房屋分布位置，来到苏婉玉家的楼下。 

    　　四楼东南方有个房间亮着灯，据他推断应该就是苏婉玉的家。

    　　「惊喜嘛，说出来还能叫惊喜吗？到时候伱来接我就知道。」

    　　「好巧，我也有个惊喜给你。」

    　　「什幺惊喜？」

    　　「应该快到了，你在家吗？」

    　　「在啊。有快递？」

    　　「差不多。」

    　　「什幺东西？」

    　　「想知道？」

    　　「嗯嗯~」

    　　「走过来阳台看一看。」

    　　「不会吧~~」

    　　苏婉玉好像猜到了什幺，隔着手机，都能听出她的激动与错愕。

    　　电话那头传来一阵急促的脚步声，几秒钟后，四楼阳台出现一道身姿雀跃的倩影。 

    　　长发披散，头顶还有几根呆毛翘起，身上好像还穿着睡衣。

    　　正如她平日分享的那样，只要爸妈不叫她出门，她就可以在家呆一整天。

    　　在一一看无一错版本！

    　　苏婉玉睁大眼睛，看到陆良坐在楼下的长椅，朝她挥手：「这份礼物还满意吗？」

    　　陆良看到苏婉玉兴奋的摇头晃脑，脸上洋溢着喜悦：「满意，太满意了，我马上下来~」

    　　苏婉玉哼着小曲回到房间，急忙换衣化妆，同时说道：「等等我，马上就好了。」

    　　「慢慢来，不急。」陆良挂掉了电话，闲来无事观察着小区的环境。

    　　苏婉玉之前说过，她家是鹭岛的土着，后来拆迁就搬到岛外。

    　　爸妈是本地服装厂的小老板，家庭条件应该算是中等稍稍偏上。 

    　　十几分钟后，苏婉玉下楼，一身浅绿色的长裙，脚踩白色低跟凉鞋。

    　　她很喜欢穿长裙，气质也很合适，长发飘飘，裙摆随风而动，有种缥缈的仙气。

    　　见到陆良，苏婉玉小跑上前，展开双臂给了大大的拥抱：「怎幺会突然过来呢。」

    　　只是没等陆良反应过来，她又急忙松开双臂，满脸羞红，小声说：「我们还是先出去吧。」

    　　这是她家楼下，她担心遇到熟人。

    　　陆良轻笑，边走边说：「最近工作告一段落，想你了，就过来了。」

    　　刚走出小区，苏婉玉就迫不及待抱着陆良腰部，耳鬓厮磨：「我也想你了。」

    　　淡淡的米兰花香、少女娇柔身姿，无一不令人沉醉，陆良享受这一刻的温存。

    　　两人无言，相拥了很久，直到陆良感觉到苏婉玉的体温在上升，心跳也在加速。 

    　　「不是说要给我惊喜吗？在哪呢？」他主动松开了，因为不小心起了生理反应。

    　　「难道你没看出来吗？」

    　　苏婉玉松了一口气，满脸笑容，走到陆良的面前，跟他四目相对。

    　　一直眨着明亮透彻的大眼睛，脸颊的绯红就像酒醉一样，十分诱人。

    　　陆良仔细看很久，也没发现什幺变化，唯一不同，可能就是戴耳环了，他伸手轻轻拨弄了一下：「戴耳环了，还挺好看的。」

    　　「笨呐，这幺明显都看不出来。」

    　　苏婉玉拱拱鼻子，摇头晃脑，双手比了个眼镜摸样：「没发现我没戴眼镜吗？」

    　　「你不是戴隐形了？」

    　　陆良曾说过，苏婉玉不戴眼镜很好看，往后的几次约会，她都戴着隐形眼镜。

    　　「我今天没戴。」苏婉玉仰着下巴，得意洋洋，几乎已经是把答案公布了。 

    　　陆良了然一笑，不过有意逗逗她，伸出两个手指：「那这是几？」

    　　「三，行了吧。」苏婉玉狠狠瞪一眼。

    　　陆良失笑，知道她去做了矫正，关切询问：「还习惯吗？有没有什幺副作用。」

    　　「起初那段时间还会有酸涩，但现在只要按时滴眼药水就没事。」

    　　苏婉玉牵着陆良的手掌，高高举起，重重甩落，讲述矫正之后的新奇体验。

    　　喝汤吃面条再也不用摘眼镜，每天一觉睡醒就能看到清晰的事物。

    　　陆良嘴角带笑，听着她滔滔不绝讲述，丢掉眼镜后的生活日常。

    　　他知道为什幺对苏婉玉情有独钟，因为她不惧怕他，一直把他当成很正常男友。

    　　也可以说，她的感情观很正常，正常到陆良觉得是一件很珍贵很稀少的东西。

    　　因为他知道自己感情观，极度不健康，包括跟前妻的感情，也只是年纪到了，家里催促的紧，相亲，条件合适，就结婚。

    　　他很羡慕。

    　　(本章完)

 第113章 净值更新 爆了 

    　　第113章 净值更新 爆了

    　　「对了，你打算在鹭岛待几天？」

    　　「到时候，跟你一起回去怎幺样？」

    　　「真哒？」

    　　「真的。」

    　　苏婉玉闻言傻乐不止，突然擡头望月，柔声细语：「今晚的月色真美。」

    　　「才十二，还不够圆。」陆良顺着目光望去，万里无云，一轮明月悬挂夜空。

    　　苏婉玉皱皱鼻子，抱着他胳膊说：「在我看来，它比十五十六还要好看。」

    　　陆良恍然，轻笑道：「风景是不变，变得是观景人的心情。」

    　　苏婉玉美滋滋，笑眯了眼睛，补充道：「还有是跟谁在欣赏风景。」

    　　陆良眼露温柔，轻抚着苏婉玉的秀发：「鹭岛有什幺好吃的，到你地盘了。」 

    　　刚下班，他就打飞的过来，路上只吃了南航的一块小面包，不算好吃。

    　　「走走走，带伱去吃我从小吃到大的扁食老店，还有牡蛎煎、四果汤……」

    　　一听陆良没吃晚餐，苏婉玉比自己没吃都心急，拉着他直接钻入一条小巷子。

    　　「岛内的商业化太严重，想吃本地的特色美食，还是要在这些巷子的老店吃。」

    　　节假日三天，苏婉玉带着陆良，逛遍鹭岛内外的各大景点，以及小初高的母校。

    　　陆良也了解苏婉玉的成长轨迹，她生活在一个衣食无忧，且非常幸福的家庭中。

    　　家庭条件不算大富大贵，但家人可以不用为了生计而各奔东西，爸妈陪伴她成长，也早早就为她跟弟弟各买了一套房。

    　　也是，也只有这种家庭，才能养出她这种性格的女孩子。 

    　　周二上午，陆良退掉飞机票，跟苏婉玉一起坐高铁回魔都。

    　　老表被他放养了三天，乘坐飞机提前一个半小时抵达魔都，开车来到机场接他们。

    　　「这是你表弟？这几天都跟你在鹭岛？怎幺没听你说起过。」苏婉玉惊讶的说不出话来。

    　　「难道你想让他来打扰我们二人世界？」陆良牵起苏婉玉的手，在她手背亲吻一下。


    　　这几天，每晚苏婉玉都要按时回家，但经过游玩相处，两人关系变得非常亲密。

    　　「毕竟大老远跟你跑一趟。」

    　　苏婉玉面露愧意，大大方方伸手：「世宇你好，我叫苏婉玉，陆良的女朋友。」

    　　「你好，表嫂。」方世宇神色木讷，神情麻木，只是肤色很黑看不出来。 

    　　他知道表哥有很多女朋友，假设快餐店那个不算，目前为止，已经有三个了。

    　　苏婉玉羞红着脸：「别这幺叫，我比你大几个月，叫我小玉就好了。」

    　　「叫小玉姐吧。」陆良失笑，打着圆场。

    　　苏婉玉跟李曼丽不同，她还接受不了这幺直白的称呼。

    　　「好的，小玉姐。哥，我们要去哪？」

    　　「去学府路的书香锦绣。」

    　　「书香锦绣？」

    　　苏婉玉面露疑惑，她住在大学城，自然听过书香锦绣的名字。

    　　学校里很多上了年纪的教授，院长，乃至校长都住在那边。

    　　「先去那边办点事。」

    　　陆良没有解释，让表弟开车前往，到了目的地联系小区物业，跟他索要房门钥匙。 

    　　自从买了之后，他都没过来再看一眼，一直闲置着，连钥匙都没拿。

    　　陆良把老表留在楼下看车，带着苏婉玉来到7栋的1202。一打开房门，顿感脸上缠绕蛛丝，屋内还有一股闷闷的味道。

    　　他打开阳台的玻璃门：「买了挺久，一直没人住，屋内都有味道了。」

    　　「那为什幺要买。」苏婉玉神色复杂，她看到阳台正对面就是同济大学的操场。

    　　陆良领着苏婉玉里外转了一圈，笑着问：「满不满意？不满意我们去看下一套。」

    　　「啊？还有下一套？」苏婉玉愣住，突然感觉陆良好像不是专门为她而买的。

    　　「现在全国全市的房价都在涨，多买几套坐等升值，难道不是很正常吗？」

    　　陆良瞎话张口就来，虽然他确实有这个想法，但市区的豪宅太贵，一套动辄几千万上亿，所以他还是打算等一两年再说。 

    　　之所以说还有几套，就是想让苏婉玉好接受一些，现在看来，效果还不错。

    　　「都空着？你不租出去吗？」

    　　「租出去又没几个钱，说不定还会把家里搞得乱七八糟，连装修费都赚不回来。」

    　　「有钱人的想法，我不懂。」苏婉玉哭笑不得。

    　　陆良走到身后，揽着苏婉玉的细腰，贴着她的脸颊：「帮我看着这套好不好，免得物业见我不在瞎搞，你也看到了，我连钥匙都扔在他们那边。」

    　　「我知道你自尊心强，如果不好意思，就帮我交点物业费，反正空着也是空着。」

    　　「还是你对这套的位置不满意，那待会我们就去别的地方看看。」

    　　「没…没有不满意。」

    　　苏婉玉面红耳赤，心不在焉。

    　　在一一看无一错版本！

    　　陆良炽热的身躯，就像大火球，每次有亲密举动，她都会心跳加速。

    　　「那就这幺说定了，待会叫人过来换锁，这几天辛苦你一下，帮我好好收拾收拾。」

    　　陆良联系物业经理，让他叫人过来换锁并雇佣几个保洁清理，把老表留下来监督。

    　　他带着苏婉玉，直奔附近的宜家，无论什幺东西，只要看上就买，拉满一大货车。

    　　最后，陆良留下一张张倩同款的信用卡，也没说里面有多少钱，又能刷多少钱。

    　　只是让苏婉玉看着，看看还缺什幺，就买什幺，帮他好好布置一下这套新房。

    　　「小玉，那这里就交给你了，公司刚刚来电话，还有事，我要赶回去处理。」

    　　说完，陆良就带着老表走了，只留下苏婉玉在原地气得直跺脚。 

    　　刚回公司，陆良就看到王晓聪，坐在休息区焦躁不安的抖腿。

    　　见到陆良回来，他那张大饼脸露出谄媚的笑容：「良哥~中秋去哪度假了，怎幺都没听到您的消息。」

    　　「有事说事，别他妈这幺恶心行不行？」陆良一脸嫌弃，身后传来急促的脚步声。

    　　老孟匆匆赶来，几天不见，肚子又大一圈，跑起来跟女性的事业线一样颤颤巍巍。

    　　「这幺巧？都来了？」

    　　陆良领着两人来到办公室，正想冲泡茶叶，忽然发现柜子里的茶叶喝完了。

    　　老孟立即拿起手机，拨通电话：「小刘，赶紧回公司，把我柜子里那几盒最好的茶都拿过来。」

    　　陆良失笑，不由得好奇：「你俩到底怎幺了？被鬼附身了？」

    　　小王深情款款，那眼神都快拉丝了：「良哥，今天是25号。」 

    　　老孟也说道：「净值更新了。」

    　　陆良了然一笑：「对啊，1.84嘛。」

    　　王晓聪觉得陆良的表达语气有问题，特地为他更正：「是1.84啊！」

    　　孟常坤叼着雪茄，惊叹不已：「一个月84%的收益率，兄弟，你要逆天了。」

    　　「新能源指数都涨了112%，基金涨幅84%，难道很多吗？」陆良笑着反问。

    　　「这可是一亿，还是一亿美金，一个月赚了8400万美元，能不多吗？」

    　　王晓聪忿忿不平，总觉得陆良在装淡定，孟常坤也点头赞同：「爆了。」

    　　今天中午12点，准时更新净值，他应该是第一个致电询问温超的人。

    　　没等他反应过来，两个手机，包括助理的手机，都被人打爆了，朋友们都在询问下次募资什幺时候。 

    　　特别是之前，他曾经邀请对方，但没有同意的那些人，现在肠子都悔青了。

    　　王晓聪像小鸡啄米疯狂点头：「良哥，你是不知道那些吊毛的嘴脸，啧啧……」

    　　他可是狠狠地扬眉吐气一把，更是在朋友圈发个刘华强的表情包：

    　　给你们机会都不中用jpg。

    　　这几天家里有事，明天恢复三更～

    　　(本章完)

 第114章 升米恩斗米仇 

    　　第114章 升米恩斗米仇

    　　「这才第一个月，总体是赚是亏，还要等十一个月之后才见分晓。」

    　　陆良知道两人上门的用意，无非就是想劝他尽快开展第二期的筹备计划。

    　　但他暂时没有这个想法，还是那句话，抻得越久赚的越多，放长线钓大鱼。

    　　而且一只私募是一家公司，下一期的私募基金，陆良想引入更强更有实力机构。

    　　「良哥出手，肯定战无不胜。」

    　　王晓聪满脸堆笑，拍着彩虹屁。

    　　一切当然以陆良的意愿为主，但下次请务必多给他一点认购份额。

    　　因为他们家老王也心动了，万达资本掌握着一百亿多现金，还没有用武之地。

    　　「陆老弟，想做什幺就去做，有需要帮忙就尽管言语一声。」 

    　　孟常坤面露思索，不像小王那幺天真，也不会觉得一切都是理所当然。

    　　他隐隐约约有察觉，陆良下次有可能就不带他们玩，于是开始打起了感情牌。

    　　第一个月增幅84%，后续还有11个月的收益，哪怕以后每个月只有10%的涨幅。

    　　但一年之后，1亿美元也会变成5.24亿美元，净值达到4.24，获利率423%。

    　　4.24亿美元的收益，按照获利20%管理费收取，管理收益将有8480万美元。

    　　按照622的股权分配比，他跟小王，每人将收获1700万美元的分红。

    　　这笔分红不算多，但只是第一期一亿美元，下一期如果是十亿、或者二十亿美元？

    　　或者陆良突然大爆发，把一亿美元变成十亿美元？每人分红所得超过一亿美元呢？ 

    　　到那个时候，他再拿20%的股权，就算是再造之恩，估计也不值这幺多钱。

    　　升米恩，斗米仇，自古以来皆如此。

    　　他懂，他相信陆良也懂。

    　　「坤哥，我像客气的人？」陆良看着老孟嘴角带笑，顿时明白了他的意思。

    　　「能不客气最好。」老孟哈哈大笑。

    　　忽有敲门声传来，他说道：「估计是小刘拿茶叶回来，大家一起尝尝。」

    　　孟常坤走过去开门，小王一脸疑惑，低声询问：「喂，你们在打什幺哑谜？」

    　　「你还小，再过几年你就懂了。」陆良笑着打趣，老孟的态度让他很欣慰。

    　　因为两人的私交还不错，不像小王，看似关系很好，但实际建立在利益之上。

    　　老孟明事理，到时也能省了一番口舌。 

    　　「掏出来吓死伱。」


    　　王晓聪忿忿不平，骂骂咧咧道：「果然只有取错的名字，没有叫错的外号。」

    　　他想起网友对他与陆良的称呼，一个是国民老公，一个是国民叔叔。

    　　这两货，整天都在打哑谜，明明讲的都是中文，但他就是一句都听不懂。

    　　「你要是也想叫我一声叔叔，我也不是特别介意。」陆良笑眯眯说。

    　　「叫什幺？」

    　　老孟笑容满面，拿着几盒茶叶回来，看包装就价值不菲，手里还提着半桶水：「好茶应该配好水，正宗的山泉水，还是早上我从泉眼采下来的，你们有口福了。」

    　　「没什幺，在聊最近投资的一部网剧，我投资，熊猫冠名的。」 

    　　陆良不想让小王难堪，笑着转移话题，同时也让出茶桌的主位，毕竟老孟对冲茶有自己独特的追求。

    　　以前不止一次，嫌弃他的手法不正宗，几乎快把山猪吃不来细糠写在脸上。

    　　「哦~那个什幺妃，前几天好像还听老吴说过。」

    　　孟常坤冲洗茶具，突然挤眉弄眼，露出男人都懂的笑容：「那个女主长得不错。」

    　　「确实不错。」

    　　小王嘿嘿一笑，赞同点头。

    　　本着都出钱冠名的想法，他也让平台旗下的几个主播去跑下龙套，刷刷脸。

    　　以为导演会反感，没想到导演比他热情，指名道姓要了PDD，担任戏份不少的配角，坚决要把第一雷剧的名头贯彻到底。

    　　「是幺，我倒没怎幺留意。」

    　　陆良本着实话实说的原则，却收到两人鄙夷的目光，他也懒得解释。 

    　　心里不禁在想，

    　　那女主是谁？

    　　有那幺漂亮吗？

    　　要不找个时间去看看？

    　　说不定会是个努力求上进的女孩？

    　　……

    　　中秋节后的几个交易日，A股市场愁云惨澹，也打响了第42次3000点保卫战。

    　　据不完全统计，自从A股上市以来，3000点保卫战共打响42次，成功7次，失败35次。

    　　这次估计又要以失败告终，因为新能源指数跌破2600点，市场进行技术性回调。

    　　无论比亚迪，或者乐视，又或者其他成分股，都在为过去半月的狂欢而买单。

    　　陆良观察一天，顿感兴致缺缺，连抄底的想法都没有，打算等晚几天再说。 

    　　毕竟中秋一过，国庆又要来。

    　　大A定律第一条，空仓渡劫，这是每家机构游资，乃至散户都要遵守规则。

    　　不遵守的人，都死的老惨了。

    　　在一一看无一错版本！

    　　28日，陆良受邀参加乐视汽车估值12亿美元的B轮融资。

    　　不同于上次参加ofo的融资，陆良一经出场便成为全场的焦点。

    　　一亿美元，一个月血赚8400万美元，并在市场闪崩之前，抢先顺利出逃。

    　　浦南路88号陆良，已然成为国内无数股神之一的股神分神，名气也更胜以往。

    　　他不止管理私募，还掌管一家风投，如今有实力也有资格跻身进入一线大佬行列。

    　　「陆总，久闻大名，如雷贯耳，今日总算能如愿所见。」 

    　　贾老板笑容满面很是热情，用陆良的家乡话说就是比小狗都热情。

    　　「贾总，您客气了，在您面前，我还只是个初出茅庐的小学生。」

    　　陆良笑着，心里莫名有点虚，在这波行情中，乐视网的市值都暴涨到2215亿。

    　　贾老板持股21.55%，身家超460亿。

    　　虽然只是短暂暴涨，后续也不可避免要进行技术性回调，但银行也会适当的上调企业的资产评估，贷款就会变得更加容易。

    　　少说也能多贷款几十亿，就这样，贾老板还这幺热情待人，乐视的坑到底有多大？

    　　陆良不敢深想。

    　　虽然他没有证据，但怀疑一旦产生，罪名就已经成立，又不是非要在一棵树吊死。

    　　两人闲聊几句，陆良一直不表露他对这次融资的看法，以及要不要参与。 

    　　贾老板顿感无趣，看了一眼会场门口，找了个借口：「陆总，要不您先自便，我刚刚看到，好像有几个朋友过来了。」

    　　「贾总，那您先去忙。」陆良笑了笑，扭头扫视一眼会场，突然看到一个熟人。

    　　他走到朱虎旁边，笑着问道：「虎哥，你对乐视汽车有兴趣？」

    　　朱虎面露笑意，微微摇头：「没兴趣，只是给贾老板一个面子，过来看看。」

    　　他笑着说：「良弟，那边的点心不错，要不要一起去尝尝看？」

    　　陆良笑着点头，知道他有话要说。

    　　朱虎边走边说：「年初乐视网还欠贾悦庭个人20.7亿，到了现在只剩下9.2亿。」

    　　公司是公司，个人是个人。

    　　有时候管理的企业跟银行借不到钱，又或者舍不得让银行赚利息。 

    　　个人如果有钱，就会出资当企业贷款对象，这是很正常的事，也算是投资的渠道。

    　　但乐视网连年亏损，资金显示充裕，这个时候贾悦庭索回欠款，就很不正常。

    　　无凭无据，朱虎也不能说老贾重拾本行财报作假，他能提醒的，也只有这幺多。

    　　陆良了然一笑：「我就是过来学习的，看看贾总对乐视汽车未来的规划。」

    　　「好像你对新能源汽车很有兴趣？」朱虎询问。

    　　「有点。」陆良点头，朱虎又说：「李响的理想汽车有没有了解过？」

    　　陆良再度点头，他看过理想汽车的股权配置，金沙江持股15%。

    　　造车三大新势力，几乎都走一模一样的路子，ppt募资，代工造车。

    　　陆良下意识看向会场中央，与人谈笑风生的老贾，他才是这套流派的开山祖师爷。

    　　只是好像步伐迈的太大，又是家电，又是视频，又是门户网站，又是手机，现在还要造车，博而不精，感觉蹦的很厉害，已经到随时都会崩溃的边缘。

    　　(本章完)

 第115章 太黑暗，没有好人 

    　　第115章 太黑暗，没有好人

    　　「你要是有兴趣的话，我可以帮你联系一下李响，应该还有不少认购的份额。」

    　　陆良沉吟片刻，摇摇头，直言道：「过段时间吧，感觉最近行情有点热。」

    　　蔚来小鹏理想三家，什幺时候他想进场都有机会，因为他们什幺时候都缺钱。

    　　造车是个大工程，没有一年半载都做不出名堂，没有名堂，估值也就无法提升。

    　　估值提升不了，只能靠着关系拉投资。

    　　反正陆良已经入了蔚来，也算是半只脚踏入新能源行业，先观望一段时间，顺便也能等市场降降温。

    　　「都行，有想法就言语一声。」朱虎插了一块蛋糕，给陆良递了个盘子。

    　　他笑着说：「试试，味道不错。」

    　　「确实好吃。」

    　　两人旁若无人，吃起下午茶，跟整个融资会场的氛围都格格不入。


    　　来往行人纷纷面露笑意，点头示好，没人表露不快，更没人敢露出鄙夷的目光。

    　　一个是大名鼎鼎的金沙江朱虎，一个是最近名声鹊起的天星陆良，都是手握资金的大佬，就算他们在高档西餐厅，用筷子、喝茅台，别人也会竖起大拇指说他们真性情。

    　　「啧啧，你们还是玩到一起去了。」忽然传来爽朗的笑声，沈鹏大步流星走过来。

    　　朱虎擡眼望去，眼神不善：「就是伱这家伙说我不是个好人的？」

    　　沈鹏自顾自拉了张椅子坐在旁边，笑眯眯反问：「你觉得你像个好人吗？」

    　　朱虎忿忿不平，反击道：「起码比你道貌岸然强百倍。」 

    　　陆良淡然一笑，端着餐盘背靠餐桌，看着老贾走上讲台，准备发表融资演讲。

    　　他没兴趣打圆场，两人是认识超过20年的老友，说不定这就是他们的相处方式。

    　　相较之下，陆良更好奇老贾的表演。

    　　「承蒙各位厚爱，参加今日这场盛会，我相信多年以后回望今日，诸位应该会感到庆幸，有幸见证一家伟大企业的诞生。」

    　　「移动互联时代，汽车产业面临一场巨大革命。潜行一年的『See计划』复制乐视生态垂直整合的成功模式重新定义汽车。」

    　　「我们将通过完全自主研发，打造最好的网际网路智能电动汽车，建立汽车网际网路生态系统，使我国汽车产业弯道颠覆欧美日韩传统巨头。」

    　　「乐视超级汽车将实现「三化」，电动化、智能化、网际网路化，完全颠覆现有的汽车产品。」 

    　　「不只是颠覆产品，包括研发、营销模式、商业模式、运营模式将全面颠覆传统汽车产业。」

    　　「我知道或许会有人觉得我大胆，狂妄，但一家企业最重要就是进取心，领导者更应如此。」

    　　「让我们一起，为梦想窒息！」

    　　陆良错愕，老贾不是一般的狂，动不动就要颠覆整个行业，只是为梦想窒息，还是为梦想买单，目前还暂时存疑。

    　　沈鹏笑道：「这就是他的个人风格，有些人就喜欢吃这套。」

    　　「贾总，确实是个能人。」

    　　朱虎拿起热毛巾擦擦嘴角，示意陆良看向认购桌，那边已经大排长龙。

    　　他可以质疑乐视的财报虚实，但不会怀疑贾悦庭这个人的能力。

    　　网际网路生态圈的概念，是由他提出，乐视也在朝着目标一直前进。 

    　　只是他们经过综合考虑之后，觉得现在投资乐视的风险太大，但也没有，因此就否决乐视的商业蓝图。

    　　或许以后乐视会不复存在，但一定还会有后来者，重新踏上这条道路，缔造出一个完整的生态圈。

    　　陆良低声自语：「或许就宗教，个人魅力凝聚粉丝，粉丝是没有理智的，哪怕只有0.01%成功率，他们也觉得会发生奇迹。」

    　　沈鹏惊讶，难得陆良看得这幺透彻，笑着说：「对，但也不对，更多的是上了船，无法承当投资失败的亏损，只能陪他一条道走到黑。」

    　　说到这，他笑容满面看了一眼朱虎，朱虎狠狠瞪了一眼：「关你屁事。」

    　　他招手唤来身后的助理，也不避讳两人，直言道：「去，意思意思走个流程。」

    　　金沙江还是能接受投资失败的损失，只是目前乐视还没有到需要放弃的地步。 

    　　让他继续投资是别想了，但帮老贾壮壮声势，忽悠别人投资，还是可以的。

    　　沈鹏脸上笑容依旧，招手唤来身边的助理：「你也过去吧。」

    　　陆良愕然失笑，显然两家都是抱着同一个想法而来。

    　　自己淋雨了，也想让别人也淋淋雨，最好找到接盘侠。

    　　朱虎冷哼一声，悄悄竖起中指：「就说他道貌岸然吧。」

    　　「太黑暗了，到底还有没有好人了。」

    　　陆良叹了口气，不禁感慨。

    　　然后就遭到了两人的共同抵制。

    　　随着红杉沈鹏、金沙江朱虎两人的助理纷纷去往认购，在场观望的人，也坐不住，于是认购桌那边的队伍越排越长。

    　　老贾笑容满面走上讲台，进行适当的怂恿：「诸位，截至上一分钟，1.2亿美元的认购份额，已经完成65%……」 

    　　说着，目光看向陆良，陆良微微一笑，无动于衷，安心当起吃瓜群众。

    　　在一一看无一错版本！

    　　他没钱，就算有钱也不会投乐视。

    　　最终，乐视汽车的B轮融资，估值12亿美元，还是圆满的宣告结束。

    　　只是不同其他融资，老贾打着统计暂未结束的名义，并没有现场公布名单。

    　　………

    　　第二天，29日，也是陆良回到魔都的第四天，他第二次来到书香锦绣小区。

    　　信用卡一直没有动静，他过来看看，苏婉玉把他们俩的新房，布置的怎幺样了。

    　　他给苏婉玉打了个电话，得知她在学校忙着递交报名资料，一时半会回不来，不过把备用钥匙放哪，悄悄跟陆良说了。

    　　「为什幺总喜欢放在盆栽底，或者消防栓后面呢？」陆良叹气，已经无力吐槽。 

    　　不过好在上次换了个密码锁，需要密码与钥匙搭配才能开启防盗锁。

    　　屋内被布置成温馨的暖色系，门口玄关处，还插着几条水浸式的香薰，闻不出来什幺味道，但很好闻，阳台整齐排列着各式各样的小盆栽。

    　　盆栽被照顾的很好，每一片叶子都像是被擦拭过，很干净没有沾染半点灰尘。

    　　陆良去往主卧，里面只有家具，被褥迭放整齐，但就像没有人居住的样子。

    　　他又去往次卧，试了下发现门上锁，顿感不忿：「君子也要防？」

    　　回到客厅，陆良在沙发躺平，等了一会实在无聊，突然灵机一动。

    　　临近傍晚六点。

    　　苏婉玉抱着课本，背着帆布包，匆匆回来，推门而入，发现屋内一片昏暗。

    　　「良哥？」 

    　　她喊了一声，好像闻到一股饭菜香。

    　　下一秒，屋内灯光陡然亮起。

    　　陆良笑容满面，已经做好了一桌饭菜：「赶紧过来，尝尝我的手艺怎幺样？」

    　　苏婉玉瞪大眼睛，惊讶地说不出话：「你还会做饭？」

    　　在她印象中，陆良是一位光鲜亮丽的金融从业者，每天出入都是高档场所。

    　　虽说不算十指不沾阳春水，但想来应该也不差多，一桌饭菜色香味俱全，让她很是怀疑。

    　　「瞧不起谁呢？」陆良没好气瞪了一眼，自从两人的关系逐渐亲密，苏婉玉虽然还是爱脸红，但对他却越来越放肆了。

    　　苏婉玉突然伸出食指，往他脸上一抹，顿时笑得很开心：「脸上还有点油，好像真不是从酒店打包的。」

    　　(本章完)

 第116章 看似双选，实则单选 

    　　第116章 看似双选，实则单选

    　　「那你先吃吧，我去洗个澡。」

    　　陆良眉头紧锁，也感觉脸上、手臂都有一层看不见的油脂，让他不舒服。

    　　「那你去洗澡，我等你。」

    　　苏婉玉笑盈盈，乖巧坐在餐桌旁，桌底下小腿兴奋摆动，时常抽动鼻子，露出一副陶醉的样子：「好香呀~」

    　　此时，她是全世界最幸福的女孩，男朋友有本事有才华还会做饭，简直120分。

    　　「肚子饿就先吃吧。」陆良忍俊不禁。

    　　苏婉玉摇头，赶忙推着他的背后：「赶紧去啦，再拖下去饭菜真的要凉了。」

    　　「有没有换洗的衣物？」

    　　陆良洗到一半，突然冲外面喊道，因为突然想起苏婉玉不是张倩，大概率不会帮他准备可以换洗的衣物。 

    　　可能连睡衣都没有准备。

    　　苏婉玉红着脸，站在门口回应：「好像没有诶。」

    　　「那怎幺办？」陆良笑着调侃：「要不伱把窗帘拉上，我直接走出去？」

    　　「别别别，我想想办法。」

    　　苏婉玉翻箱倒柜，总算找到一件适合陆良穿的衣服：「你打开条缝，我递进去。」

    　　陆良穿着黑色白领蓝肩的长袍，像睡衣又不太像：「这衣服是干嘛用的？」

    　　「我的学士服。」

    　　苏婉玉抿抿嘴，忍着笑意。

    　　她发现刚洗完澡的陆良，头发踏踏的，有点软萌，好像还有点乖。

    　　陆良大咧咧走到客厅：「记得帮我多买几套衣服，说不定会过来这边短住几天。」

    　　苏婉玉哦了一声，脸颊红红的，默默去往浴室，把换下来的衣物放入洗烘一体机。 

    　　陆良关掉房间灯光，从抽屉里拿出事前准备的蜡烛：「这样会不会有点感觉？」

    　　苏婉玉嗯了一声，橘黄色的烛光照应在脸上，显得脸颊更红了。

    　　「要不要喝点？」陆良走到冰箱，拿出几瓶已经冰镇的啤酒。

    　　虽然是烛光晚餐，但他对红酒不感冒，只喜欢喝啤酒，也就不在乎那些细节。

    　　记住我们网

    　　苏婉玉犹豫片刻，话到嘴边，还是不忍破坏氛围：「那我只喝一点就好。」

    　　「啤酒没什幺度数的。」

    　　陆良笑着斟满两杯，突然觉得自己有点像诱拐小红帽的大灰狼。

    　　苏婉玉干笑几声，不知道是因为紧张，还是因为酒量很好，陆良还没来得及干杯，她的那杯就已经见底了。

    　　苏婉玉打了个嗝，双颊的苹果肌变得更鲜红了，陆良笑道：「你酒量这幺好啊？」 

    　　「真的不好，一杯就倒。」

    　　苏婉玉闷声回应，连连摇头。

    　　「吃菜吧，别凉了。」

    　　陆良失笑，权当她是谦虚。

    　　只是十几分钟后，他感觉苏婉玉开始变得不对劲了。

    　　一句话也不说，埋头咕噜咕噜喝着汤。

    　　他问一句，她才回一句，

    　　而且双方的延迟好像越来越高。

    　　陆良眉头紧锁，顿感不妙，打开灯光，忽然被吓了一跳：「你酒精过敏？」

    　　苏婉玉整个人就像煮熟的螃蟹，脸颊脖颈手臂都泛起绯红。

    　　「不是过敏，就是酒量不好。」苏婉玉脑袋有点晕，但意识还是很清醒。

    　　她也讲起以前跟同学喝过几次酒，每次都是这样，哪怕只喝一口，也会这幺红。 

    　　「那就是过敏了。」

    　　陆良面露无奈，只好搀扶她回屋休息，同时打电话让老表让他去药店买点药。

    　　「我真没过敏~」

    　　苏婉玉嘴很硬，坚决不承认过敏。

    　　口口声声说，只是脑袋有点晕，皮肤也有点红，并没有恶心、发痒等过敏症状。

    　　「行行行，就当你没过敏吧，还是先休息缓一会吧。」陆良哭笑不得，只能像哄小孩子一样哄着。

    　　苏婉玉酒意朦胧，突然伸出三根手指：「我眯三个小时就好了，你别走好不好。」

    　　「你醒了我还在。」陆良满脸柔色，怀抱苏婉玉，让她枕着自己小腹。

    　　「我马上就能恢复。」苏婉玉眯着眼睛，嘴角露出甜美的笑容，舌头也露出小半截。

    　　渐渐地，她把眼睛闭上，呼吸也变得均匀，长长的睫毛跟着呼吸频率而颤动。 

    　　「酒量是真的差。」陆良忍俊不禁，百般无聊，拨弄着有点小肉肉的脸颊。

    　　七点不到，让他睡觉，他也睡不着。

    　　只能玩手机，顺便观察她的变化。

    　　她好像很清楚自己的身体状况。

    　　一个小时后，肤色逐渐变淡。

    　　两个小时后，已经恢复如常。

    　　两个半小时后，她醒了。

    　　苏婉玉睁开朦胧的双眼，仰头看到陆良正在看着她，顿时傻乐不止：「我就说吧，我恢复的很快的。」

    　　「神奇，就跟设定好的程序一样。」陆良惊叹，他不是没有怀疑真实性。

    　　在一一看无一错版本！

    　　只是亲眼目睹了全过程，他怎幺看都不像是装的，起码肤色的改变装不出来。 

    　　陆良笑着问：「这样就这好了吗？」

    　　「没有，一般还会有点后遗症。」

    　　苏婉玉可怜兮兮，指着脑门：「只要轻轻一晃都会疼，要缓一缓才能好。」

    　　「那你现在是不是该起床了？」陆良问。

    　　「为什幺？」

    　　「我腿麻了。」

    　　苏婉玉嘿嘿一笑：「谢谢你，难怪我睡得那幺舒服，比预期提前半小时醒来。」

    　　陆良没好气戳着她脑袋，苏婉玉立即抱着脑袋呻吟：「别碰，真的好疼~」

    　　过了一会，陆良瘸着腿走出卧室，突然能理解苏婉玉脑袋疼的感觉。

    　　「一个脑袋疼，一个腿麻，我们真配。」苏婉玉搀扶着他，嘿嘿傻乐。

    　　眼见陆良又要戳她脑门，她赶紧溜走：「我去看看，你的衣服应该好了。」 

    　　陆良被她样子气笑了，忽然听到一阵轻微咕噜咕噜的声音，下意识摸摸小腹。

    　　毕竟晚餐刚吃几口，苏婉玉就趴了，为了照顾她，饭也没吃几口。

    　　只是发现好像不是自己的声音，苏婉玉拐角的墙体，讪笑道：「我好像有点饿。」

    　　陆良哭笑不得，深深叹了口气，只好把桌上的饭菜加热一遍。

    　　「好吃，都快比我爸都做的好吃~~」

    　　苏婉玉边吃，边拍陆良的马屁，都快夸得此物只应天上有，人间难得几回闻。

    　　虽然知道拍马屁，但陆良还是很开心，毕竟做饭的人，最爱听就是这些话。

    　　吃完晚饭，两人窝在沙发上，看完十点档的综艺节目，已经几近凌晨。

    　　苏婉玉心不在焉：「你还不回去吗？」 

    　　「我已经让世宇先回去休息，明天早上再来接我。」陆良笑得不怀好意。

    　　苏婉玉吓得瞪大眼睛，从陆良怀里钻出去来，赤着脚，飞快的跑进卧室：「你房间的被褥都是新的，也都洗好了，我睡了，晚安，玛卡巴卡~」

    　　陆良愕然失笑，只是等了很久，都没有听到房门上锁的声音。

    　　这明显是让他做选择题？

    　　禽兽？

    　　亦或者禽兽不如？

    　　陆良抽了根烟，嘴角上扬。

    　　看似双选题，实则单选题。

    　　无非就是让他们的关系变得更亲密，这是好事，完全不需要犹豫。

    　　陆良走到苏婉玉的卧室门前，轻轻扭动门把手，很轻易的打开了房门。

    　　他看到苏婉玉裹着被子，背对着房门，就像睡着一样。 

    　　陆良掀开被褥的一角，感觉到苏婉玉在发抖，于是揽着她的腰肢，安抚她的情绪。

    　　两人身躯紧贴，彷佛能听到彼此心跳，沉默无言过了很久，直到她不再害怕。

    　　「我会照顾你一辈子的。」

    　　「嗯~」

    　　一声极其轻微的回应。

    　　感谢zengqiwu、小丑面具xhh的打赏。

    　　(本章完)

 第117章 不死的超强生物 

    　　第117章 不死的超强生物

    　　清晨，一缕阳光洒向床头，在被褥上形成一片温暖的光影，让人感到宁静祥和。

    　　陆良揉着眼睛，睡眼惺忪，发现苏婉玉身无一物，蜷缩在被窝里，仰头睁着圆溜溜的大眼睛望着他。

    　　「早安~」苏婉玉露出笑颜，挥着小手

    　　陆良微微一笑，侧身而卧，双手环抱着细腻柔滑的腰肢：「很早就醒了吗？」

    　　「没有，也就比你早醒来一点点。」

    　　「那就再睡一会吧。」

    　　温香软玉抱满怀，陆良沉醉于其中，享受着这一刻的温存。

    　　肌肤紧贴，两人关系也极尽升华。

    　　直到屋外客厅传来轻微的手机铃声，苏婉玉好奇问：「好像是你的手机在响？」

    　　「应该是。」陆良眯着眼睛，无动于衷，任由手机一直响铃。

    　　「不去接听吗？」

    　　「再等等。」

    　　「可是我想起床了。」

    　　「起呗，又没拦着你。」

    　　「伱赶紧去啦。」

    　　苏婉玉气呼呼，推搡着陆良，只是动作幅度略大，不禁柳眉轻蹙。

    　　陆良面露柔色，抚平她眉心的褶皱，深情款款亲吻额头：「我在外面等你。」

    　　随着他穿衣离开卧室，下一秒，身后传来房门上锁的声音。

    　　陆良嘴角上扬，拿起手机烟盒打火机，走到阳台，回拨电话。

    　　电话中，温超告知，今天是30号，特斯拉毛豆X举办发布会的日子。

    　　上周，陆良受到特斯拉中华区总裁于晓波的邀请，当时也说过要去看看。 

    　　「两点，会展，我知道了。」

    　　陆良欣赏同济大学的校区风光，闲来无事拿起一旁的花洒，给绿植浇水。

    　　忽然一道人影，飞快跑进洗手间，他笑着喊道：「慢点，别一副狗狗祟祟的样子。」

    　　响起苏婉玉的声音：「知道啦~」

    　　陆良扭扭腰肢，活动着四肢，不紧不慢做完一套八段锦，再去往主卧卫生间。

    　　洗漱完，他刚走出房门，苏婉玉就像跟他躲猫猫一样，又跑回卧室上锁。

    　　这次很快就出来，但脸颊红彤彤，看向陆良的眼神也有点躲避，好像突然不知道该以什幺样的方式跟他相处。

    　　陆良轻笑，走到苏婉玉身后，亲密无间环抱腰肢，帮她熟悉着新的相处模式：「去外面看看有什幺好吃的，怎幺样？」

    　　「嗯，路口有家肠粉就很好吃。」 

    　　苏婉玉喜笑颜开，抱着陆良胳膊，也找回了熟悉的感觉。

    　　「要不我去打包带回来？」陆良说道。

    　　「为什幺？」

    　　苏婉玉疑惑，话刚说出口，脸蛋唰的一下就红了：「你不认识路，我带你去吧。」

    　　察觉到陆良关切的目光，她脸颊红的鲜艳，最后干脆豁出去了，梗着脖子，一脸傲娇：「真没事，毕竟我可是每个月流血七天而不死的超强生物。」

    　　「厉害厉害。」陆良忍俊不禁鼓掌称赞，然后就结结实实挨了一招铁靠山。

    　　吃完早餐，陆良提出想去大学看看，于是苏婉玉就帮他打掩护，带着他混进去。

    　　国庆前夕，周六补课补班，两人闲庭雅致在湖边散步，引得行人纷纷侧目而视。

    　　陆良越来越觉得奇怪，虽然他30岁，但日常健身，又有钱保养，长得甚至比一些长相成熟不修边幅的学生都要年轻。 

    　　按理说，不应该被人当成老夫少妻，他没有问题，那幺问题自然出在苏婉玉身上。

    　　陆良好奇问：「你很出名？」

    　　「额……就别管他们。」

    　　苏婉玉红着脸，顾左右而言他。

    　　陆良更好奇了：「你不是上外的？怎幺同济也有人认识？」

    　　苏婉玉被问的没办法，闷声回应：「各校有论坛，但大学城也有一个论坛。」

    　　「让我看看。」

    　　「没什幺好看的。」

    　　苏婉玉眉头皱起，很是抗拒，但挡不住陆良的挠痒痒，最后只好乖乖上交手机。

    　　魔都学府中央区的论坛，有一条帖子，汇聚14所高等院校的最美大学生。

    　　上外大学英语系的苏婉玉，也被称为苏妹妹，排前二十大的第19名，入榜照片还是戴着厚重的黑框眼镜。 

    　　楼主点评：一袭翠绿色长裙随风而动，气质淡雅而清冷，不施粉黛轻娥眉，淡妆素裹总相宜，我们上外也要有自己的林黛玉。

    　　「这帖子信息更新的也不及时，难道不知道你已经不戴眼镜了。」陆良笑着调侃。

    　　「好烦呐，你能不能别看了~」苏婉玉羞红着脸，张牙舞爪想抢回自己的手机。

    　　然而，反手就被陆良捧着双颊，狠狠亲了几口，闹了个大红脸，顿时变得乖巧。

    　　也令无数偷偷观望的学子心碎。

    　　等两人结束散步离开校区，论坛上又冒出几条帖子，如《苏妹妹从上外转到同济，终名花有主，可悲可叹~》

    　　临近中午，吃完午餐，陆良说：「我下午还有事，等晚点再来看你。」

    　　「嗯，拜拜，你去忙吧。」

    　　在一一看无一错版本！ 

    　　苏婉玉微微一笑，挥着手掌道别，脸上没有半点不舍的情绪。

    　　只是看着汽车远去，她呆愣了好久，明亮清澈的眼眸，渐渐浮现一层水雾。

    　　不是因为伤心，也不是因为口是心非的情绪低落，就是有种说不上来的感觉。

    　　……

    　　下午一点半，陆良如约来到会展中心。

    　　见到李冰李响何小鹏，以及贾悦庭等新能源汽车创始人。

    　　「毛豆X早在三年前就发布，一直跳票修改，跳到今天才接受预定。」

    　　李冰笑容满面，走过来说道，本意也是想提醒陆良，造车是个大工程，急不得。

    　　陆良淡然一笑，看向发布会的标语：让世界上的交通尽早实现可持续化。

    　　突然感觉这些造车新势力真有意思，一个个口号喊得震天，老贾动辄要颠覆行业，特斯拉想变成能源集团。 

    　　正应了那句话，话不说出去，事就办不成，要想忽悠市场，首先就需要把自己忽悠住了。

    　　换成一句比较有正能量的话，大概就是要有信念感，要相信光，才会变成迪迦。

    　　陆良笑着问：「有没有试过？」

    　　李冰摇头：「我也才刚到。」

    　　「那一起去看看。」

    　　两人跟着工作的人员指引，来到旁边的试驾展厅，排队体验。

    　　毛豆X是一款SUV车型，车身重心要比一般的SUV更低，有点像是宝马X6，介于SUV和轿跑车之间的跨界车。

    　　外形上有两大亮点，其一是挡风玻璃和天窗合二为一，让驾驶者体验到「直升机驾驶舱」的视角。

    　　其二是后排鹰翼门，运用双铰链技术，哪怕在狭窄拥挤的地方也能展开，有效的节约车门打开空间，甚至比推拉门更方便。 

    　　「顶配续航480，在狂暴模式下，百米加速3.4秒，最高速度每小时250公里，使用特斯拉超充技术一个小时就能充满。」

    　　李冰如数家珍的讲述。

    　　陆良坐在车内，眉头紧锁：「动力没试过，还不清楚，但整车的造型不错，就是内饰太垃，说得好听是简约是现代化，说的不好听就是什幺都没有。」

    　　这是一款六座三排的车，第一排还像模像样，到了第二跟第三排已经跟五菱宏光没什幺区别，甚至宏光坐着都比它舒服。

    　　李冰嗤笑：「这就是所谓的科技感。」

    　　陆良道：「科技是以人为本，按理说加装内饰应该不困难吧。」

    　　李冰答道：「是不难，但越是端着就越有逼格，反正粉丝也能自适应。」

    　　旁边的工作人员脸色渐黑，身为特斯拉的员工，他们有自己的骄傲感。 

    　　这是一家走在世界前沿的企业，甚至可以侮辱他们父母，但绝对不能侮辱特斯拉。

    　　他刚想发脾气，请两人立即离开，忽然听到陆良说：「那你打算买几辆？」

    　　「三辆吧。」李冰笑道，总要多买几辆，回去拆拆看，好好研究。

    　　「那我也买一辆，上次开电动的，还是两轮的，也体验下四轮什幺感觉。」

    　　谈笑间，两人预定了四辆毛豆x，新车指导价97.8万，落地总价超过110万。

    　　工作人员顿时瞪大眼睛，露出谄媚的笑容：「两位先生，我带你们去签合同吧。」

    　　(本章完)

 第118章 电影上映 

    　　第118章 电影上映

    　　两人交完定金，得知最快也要16周才能交付，也就是四个月之后。

    　　陆良感觉有点久，不过也无所谓，看向李冰：「李总，你觉得今天能卖多少辆？」

    　　「最低也有五千台。」李冰不假思索。

    　　「这幺看好吗？」陆良惊讶。

    　　这可是售价百万的豪车，五千台就是五十亿的销售额。

    　　李冰苦笑，有种面对庞然大物的无力感：「因为他叫特斯拉，而且明年国内还打算试点第一批新能源车牌，蓝牌的电动车，以后可能会成为绝版。」

    　　外来的和尚好念经，何况是外来的方丈，苹果如此，特斯拉亦是如此。

    　　只是不同于苹果，特斯拉是国家亲手缔造的怪物，外来者却占据主场的天时地利。 

    　　马斯克又是个张扬的人，隐约有取代贾伯斯的趋势，成为科技魔教的新教主。

    　　说者无心，听者有意，陆良突然想起，特斯拉是在纳斯达克上市的上市公司。

    　　或者有利可图。

    　　新车预售发布会很简短，全程不超过30分钟，但却不止一次，引起全场欢呼。

    　　刚出场，欢呼一声。打开鹰翼门，又欢呼一声，播放宣传片，还在欢呼。

    　　陆良总算知道，李冰脸上那抹无力感是怎幺来的。

    　　如果现场那些欢呼的人不是气氛组，那幺首日预定超五千台，应该不成问题。

    　　科技与信仰结合是很恐怖的，就像几年前，那个为了买苹果手机而卖肾的少年。

    　　幸好毛豆X售价昂贵，就算把人卖了，都买不起，但国内的富家子弟也不少。 

    　　发布会一经结束，毛豆X相关词条霸榜全网热搜，能稳压一头，唯有国庆黄金周。

    　　同时也吹起晒预订单的炫富风潮，花一百万买保时捷，那叫会过日子，但花一百万买电动车，那才是真富哥。

    　　毕竟保时捷三年后，还有七八十万，但毛豆X三年后，可能就剩下小几十万。

    　　发布会结束，陆良婉拒李冰的邀请，哪怕把李响何小鹏推出来，他也没兴趣。

    　　跟一群纸上谈兵的『赵括』，真没什幺好聊的，聊来聊去，目的只有一个，求投资。

    　　陆良现在没有兴趣，他还有更重要的事情要做，离开会场，立即打电话给温超。

    　　让他现在通知六位交易员，明天照常上班，三倍工资，在公司等他的通知。

    　　陆良渐渐摸索出规律，只要他有兴趣，或主动接触的行业，声音就会响起。 

    　　现在他就对特斯拉的股票很有兴趣，不知道今晚会不会有未来的声音响起。

    　　如果有，现在就要为后天晚上的美股开盘做准备，因为纳斯达克国庆不放假。

    　　傍晚，陆良回到书香锦绣小区。

    　　苏婉玉坐在沙发看书，时而面露思索咬着笔头，时而眼神飘忽，神游天外。

    　　陆良悄悄走到身后，看到书本一角，密密麻麻写着他的名字，最终变成一颗爱心。

    　　从女孩变成女人的第一天，苏婉玉心情其实不想表面那幺云淡风轻。

    　　陆良轻笑，但假装没看到，故意闹出动静，一屁股坐在她旁边：「看一天书了？」

    　　「嗯嗯，你什幺时候回来的。」

    　　苏婉玉忙慌合上课本，看眼手机时间，顿时惊呼道：「都这幺晚了，我去做饭。」 

    　　「别做了，我们出去吃，然后再去看看电影。」陆良一脸宠溺，拍拍她的小脑瓜。

    　　「港囧？还是九层妖塔？还是夏洛特烦恼？今年的国庆档有好多好看的电影。」

    　　苏婉玉一脸欣喜，她很喜欢看电影，一部经典的电影，就是一段奇妙的旅程。

    　　全球影史百大，除了一些她不喜欢或太暗黑的类型，其他的几乎都看了一遍。

    　　「夏洛特烦恼，听说很不错。」

    　　陆良刚听温超提及，电影今天上映。

    　　点映口碑不错，张晨有意增加2000万宣发费用，后续再视情况而追加。

    　　陆良当然没意见，只是有点好奇，两千万成本的电影，怎幺轰下14亿多的票房。

    　　「好耶~出发。」

    　　苏婉玉一脸兴奋，高举手臂。 

    　　只是大学城附近的电影票很难订，只能订到临近十点的午夜场。

    　　「都行，吃完晚餐，在到处去转转，十点再过去，看完电影，刚好回来睡觉。」

    　　陆良说的睡觉，是很正经的睡觉，但苏婉玉明显想歪，脸颊瞬间羞红。

    　　「你啊，就是思想不健康。」

    　　「略略略～伱才思想不健康。」

    　　嬉笑间，吃完晚餐，在商城闲逛，陆良很苦恼，苏婉玉只看不买，他腿好酸。

    　　好在一个多小时，晃晃悠悠也就过去。

    　　九点四十分，两人进入电影院。

    　　全片时常104分钟，电影的故事梗概不算有趣，就是做梦重生过去的故事。

    　　但很难得，拍出来非常有趣，平均三分钟一个小包袱，十分钟一个大包袱。 

    　　『不』的一声大喊，《一剪梅》响起，更是将影院气氛烘托至顶点。

    　　苏婉玉笑得都快喘不过气，紧紧抓着陆良的手掌，一直摇啊摇啊摇。

    　　在一一看无一错版本！

    　　一百多人，在欢声笑语间，共度了104分钟，直到影片结束。

    　　「夏洛演的好好，袁华也好搞笑。」

    　　苏婉玉笑颜粉彤彤，伸出食指一直按压苹果肌，笑得太久脸都快抽筋了。

    　　陆良揽着她的肩膀，询问：「困不困，不困的话，陪我去趟公司。」

    　　他刚刚说的睡觉，是很正经的睡觉，因为今晚大概会很忙。

    　　一方面是等待凌晨声音的响起，另外一方面首日票房统计也要出来，张晨大概要打电话报喜，再决定后续的宣发资金，还有特斯拉的首日预定量，也会引起波澜。 

    　　苏婉玉摇摇头，一脸认真：「只要你不介意，我就想一直陪着你。」

    　　陆良笑笑，摸摸她的小脑瓜，两人来到影院门口，老表也刚好把车开过来。

    　　路上，苏婉玉看着路边陌生的景物，突然疑惑：「不是去永丰吗？」

    　　「上月底就搬了，原来那个地方太小，换了个大点的。」陆良也想起，苏婉玉好像还没去过公司的新住址。

    　　苏婉玉恍然，只是还没意识到，陆良所说的大一点，是大多少。

    　　几人从地下停车场乘坐电梯，在4楼进行转乘，然后直达32楼。

    　　虽然是深夜，也无人值班，但公司前台的咨询处，一直亮着灯光，天星资本与天星资产，两串鎏金字体，闪烁着熠熠光辉。

    　　陆良输入指纹与密码打开大门，深夜的密码跟白天的密码不同。 

    　　目前只有他一人知晓，也只有他一人有权限在深夜打开公司的大门。

    　　「世宇，把灯都开起来吧，太暗了，看着不舒服。」

    　　随着灯光全部亮起，苏婉玉瞪大眼睛。

    　　才知道，陆良的大一点是大多少，估计喊话都会有回音。

    　　陆良把老表留在门口，带着苏婉玉进入办公室，指着办公桌后面的休息室：「里面还有间房，你要是困了，就进去睡会。」

    　　「你忙你的，就当我是透明的。」苏婉玉站在窗前，安静欣赏的城市夜景。

    　　陆良笑笑也不再多说，随着凌晨钟声的响起，他拿起纸笔，记录着关键信息。

    　　【10月21日，特斯拉，每股96美元】

    　　「我擦？」

    　　陆良瞪大眼睛，惊讶的说不出话，急忙打开美股软体，又揉揉眼睛，看到特斯拉市值170亿美元，股价182美元。 

    　　他确定，

    　　他没有看错，

    　　也确定没有听错。

    　　未来大半个月，特斯拉股价不仅没涨，反倒是被腰斩了。

    　　「怎幺会这样？难道是除息除权？也不应该，特斯拉现在哪来的钱分红？」

    　　陆良一脸懵逼，搜索相关文件与新闻，企图找出股价大跌的缘由。

    　　按理说不应该，华夏这幺支持新能源行业发展，为了让特斯拉这条鲶鱼进来，魔都还批了20万平方土地给特斯拉建厂。

    　　网上晒特斯拉毛豆X的订单，已经成为一种装逼风潮，小王好像也凑了个热闹。

    　　这幺多利好消息堆起来，股价不起飞也就算了，竟然还会腰斩。

    　　这到底是干了什幺天怒人怨的事。

    　　(本章完)

 第119章 已然成为一股新势力 

    　　第119章 已然成为一股新势力

    　　陆良眉头紧锁，在国内外的网站搜索，终于看到一则，好像是缘由的新闻。

    　　特斯拉汽车公司成立11年，至今交付4750台车，产能严重不足，又时常跳票。

    　　几年前，也有过一次股价腰斩，是首辆名为Roadster跑车发布。

    　　当时一经发布，引起欧美车圈轰动，售价十万美元，首日得到2100台预订单。

    　　最终因为成本预估失误，以及高估自己的产能，实际成本已经超过12万美元。

    　　马斯克只能公开道歉，因为他把售价提升到11万美元，并愿意承担违约责任，放弃一半的订单，此举动引起客户的强烈不满。

    　　那时，华尔街的投机者也嗅到机会，狠狠做空特斯拉的股价，从98亿市值，直接干到42亿，几乎濒临退市。 

    　　最后还是卢锡安与能源部部长参观特斯拉工厂后，能源部给予4.65亿美元的低息贷款，特斯拉才缓过气来。

    　　「难道又要旧事重演？」

    　　陆良摸着下巴陷入沉思。

    　　毕竟魔都的超级工厂，目前还是一片杂草丛生的荒地，还有一些自建房，处理完这些琐事，到动土起码需要一年半载。

    　　特斯拉无法享受人口大国的红利，以及成熟的产业链，在美建造的成本特别高。

    　　一辆毛豆X，只要2000美元定金，造价应该是超过十万美元。

    　　假如一辆要垫资十万，订单一旦积累起来，就不是红红绿绿的钞票，而是催命符。

    　　想到这，陆良打电话给李冰：「喂，李总，毛豆X的首日订单量出来了没有？」

    　　李冰奇怪，陆良这点打电话给他，还问这种琐事，不过也如实告知：「还没。」

    　　「那你知道是什幺原因吗？」陆良追问。

    　　「应该是还没统计好吧，毕竟线上线下总会有点延迟。」

    　　「那你预测，总订单量应该有多少？」

    　　「线下订单应该超过3500台。」

    　　李冰很笃定，特斯拉不说，不代表他们没有办法知道。比如李响，特别鸡贼，直接派了几个人在各大展厅商务间盯着。

    　　但凡工作人员和顾客出来的时候，笑盈盈有握手的，都被他统计在内。

    　　李冰笑着说：「我也不知道准不准，但当时看李响的表情，好像是在说挺准的。」

    　　「多谢了。」陆良愕然失笑，再次体验到商战的朴实无华。

    　　他指尖敲打着桌面，现在就看，特斯拉会不会秘不发丧。 

    　　拖得时间越久，可能性就越大，撑不住的时候，股价就会爆开。

    　　十二点半，陆良收到张晨的电话，对方激动的语无伦次：「陆总，您您休息了吗？」

    　　陆良失笑：「还没休息，刚看完电影，拍的很不错，首日票房多少了？」

    　　「陆总，首日票房3500万，豆瓣评分8.4分。」张晨激动地差点哭出来。

    　　夏洛特烦恼点映口碑虽然很好，但叫好不叫座的电影，也不是没有。

    　　只有上映后，实打实的票房才是真的。

    　　首日3500万，猫眼评分9.4分，豆瓣评分8.4分，多家媒体预测总票房5.2亿。

    　　这也让他悬着的心，终于放在肚子里。

    　　过去一周，张晨几乎没有一晚能睡个好觉，现在看来，这几天也不会。 

    　　但不同于过去一周的忐忑不安，这几天是因为兴奋，是因为激动。

    　　「万达那边怎幺说？」陆良笑着问。

    　　正常一部电影由出品、发行、放映三方势力组成，他属于出品中的投资人，万达财大气粗，承包发行和放映。

    　　「陆总，万达的林总打算用最顶格的经费宣发夏洛特。」

    　　张晨神情有点恍惚，因为突然想起他们签署投资合同的那天。

    　　当时陆良还说，期待他们把宣发经费，增加至成本的300%，也就是6000万。

    　　没想到，现在真的拉满的宣发费用了。

    　　「你们算算看要多少，到时需要多少就发给我就行。」陆良说完，打算挂掉电话。

    　　「陆总，那您要不要过来一趟？」张晨急忙小心翼翼问道。 

    　　陆良沉吟片刻，不禁笑道：「那我让唐总过去一趟吧。」

    　　出品、发行、放映，在一部电影成品之后，三家地位是完全颠倒过来，也就是放映权力最大，其次是发行，最后才是出品。

    　　一部电影的票房分帐，原则上采取43、57的分帐方式，出品方、发行方同享分帐票房中的43%，放映方享有分帐票房中的57%。

    　　但只是原则。

    　　因为院线往往会店大欺客，出品发行真正能够入帐的，远远低于43%。

    　　毕竟跟万达院线比起来，开心麻花就是一只可以随意捏死的小蚂蚁。

    　　但陆良不同，他是手握资金的资本大佬，就算老王也要以礼相待。

    　　所以张晨希望陆良出面，帮他们出品方撑撑腰，尽量别让院线压榨得太狠。

    　　「谢谢陆总，打扰您休息了。」 

    　　张晨喜上眉梢，连声道谢。

    　　与此同时，网上有关夏洛特烦恼的相关词条，也盖过特斯拉毛豆X的销量。

    　　一张电影票几十块，一台车上百万，网友们对前者会比较有代入感。

    　　在一一看无一错版本！

    　　「制作费用2000万，首日票房3500万，年度黑马已经诞生。」

    　　「没想到，这幺俗套的故事，也能拍的这幺精彩，好看。」

    　　「一句话，证明伱看过夏洛特。」

    　　「不~秋雅~」

    　　网上讨论的热火朝天，一些潜伏在影视圈的势力也开始蠢蠢欲动。

    　　虽说电影已经上映，但不代表没有利益可图，宣发费也可以比作一种融资。

    　　开心麻花是一家初入电影圈的企业，说不定拿不出宣发费43%，他们很乐意效劳。 

    　　说不定，还有一些电影投资人，也拿不出跟投的宣发费，他们也乐意帮忙。

    　　再不济，也能交个朋友，投资电影的资金回笼又慢又繁琐，可能后期票房还会崩。

    　　假设以五亿的总票房，再打个七八折，他们也很乐意回收股权，帮忙承当风险。

    　　总而言之，在影视圈没有背景的开心麻花，以2000万的成本，制作一部可能突破5亿票房的电影，已然成为一块谁都想咬一口的大肥肉。

    　　于是，他们找啊找……

    　　最终找到投资占比25%的陆良，一个个就像见了鬼一样，顿时兴致全无。

    　　毕竟天星私募第一个月净值更新，获利84%的消息，已经在圈内传开了。

    　　无数大佬排队挥舞着钞票，期待着陆良发行第二只基金。

    　　现在得罪陆良，估计都不用他出手，自然有人帮忙。 

    　　他已然成了一股新势力。

    　　……

    　　凌晨一点出头，陆良总算忙完了。

    　　拿出两张票根，拍了个照，上传围脖：「好看，爱看，大家快去看。」

    　　毕竟他投资占比25%，谁也不能稀释他的股权，票房高点，也能多赚点。

    　　陆良丢掉票根，收起手机，也懒得回应网友询问，他是跟谁去看电影。

    　　走到休息区，看到苏婉玉跟猫咪一样蜷缩成一团，眼皮一直在打架。

    　　像睡了，但又不像睡了，她眼神呆滞，双目无光：「忙完了吗？」

    　　「忙完了，回去睡觉吧。」陆良失笑，轻声问道：「还是要我抱你？」

    　　苏婉玉突然清醒，睁大眼睛，眼中期许又透露些犹豫：「可以吗？」 

    　　「如果你不是太重的话。」

    　　「我才一百出头。」

    　　苏婉玉兴奋跳上陆良的背上，摸摸宽阔的肩膀，美滋滋：「宽宽的，好舒服。」

    　　「走喽，回去了。」

    　　陆良忍俊不禁，让老表关门上锁，然后回去睡觉，他自己开车回去。

    　　(本章完)

 第120章 这人有点邪门 

    　　第120章 这人有点邪门

    　　今天，虽然是国庆假期的第一天，但公司还是有超半数的员工过来上班。

    　　别人都在放假，但他们加班，怨言也不是没有，但都被丰厚的加班报酬所掩盖。

    　　主要也是公司不存在真正意义上的老员工，大家都是入职几月、或者几周的新人。

    　　各种小管理岗位严重空缺，只要他们努努力说不定也能当个小组长之类的。

    　　年轻人，特别是刚步入社会的学生，他们是不怕吃苦，也不怕加班，他们只是怕努力得不到应有的回报。

    　　陆良来到公司，也没有多说什幺，毕竟又不是没有给加班费，逼逼赖赖再多，还不如给钱实在。

    　　也是因为给了钱，所以不存在亏欠。

    　　陆良第一时间去往唐彩蝶的办公室，让她负责夏洛特后续的宣发跟进。 

    　　按股出资按股分配该出多少就出多少，要是别人打他们的主意，一定不要退让。

    　　态度要强硬，他们不主动招惹别人，但别人想伸手到他们碗里抢食，脑袋都给他剁掉。

    　　唐彩蝶笑着点头：「陆总，那我先去联系麻花的张总。」

    　　跟着强势的老总，工作会比较愉快，起码不用受一肚子委屈。

    　　离开办公室，陆良唤来陈锦纯，让她去隔壁布置任务，主要收集特斯拉的资料。

    　　今天是周日，美利坚正值夏令时，比京城时间慢12个小时，那边现在还是周六。

    　　纳斯达克国庆不放假，但周六日放假，也就是京城时间的周一晚上才会开盘。

    　　他们还有36个小时的准备时间。

    　　离开公司，陆良去银行结清贷款，拿回抵押的一亿美元存款票根。 

    　　在柳行长依依不舍的目光中，来到道富银行驻魔都的办事处。

    　　道富持有特斯拉980万股股票，持股比达到8.85%，也是特斯拉的第四大股东。

    　　只要是银行，都会有三项主营业务，融资，融券和贷款。

    　　陆良这次过来就是为了融券和融资，综合总共付出万9的日息。

    　　五千万美元做保证金，五千万美元抵押，拿到特斯拉109.8万股的股票。

    　　单股价格182美元，价值1.98亿美元，四倍杠杆，每日利息17.82万美元。

    　　「陆先生，合作愉快。」道富总裁希尔特嘴都笑歪了，给予陆良一个狠狠的熊抱。

    　　融资融资最少都是7日起，124.74万美元是稳稳的收益，只多不少。

    　　就算特斯拉跌到只有1美元，也是其他部门的事，与他无关，奖金一分都不会少。 

    　　「希尔特先生，合作愉快。」陆良笑得很牵强，急忙把对方推开，一刻也忍不了。

    　　白人体味大，偏偏还喜欢味重的香水，特别是老白男，熏得他眼泪都快掉下来。

    　　离开道富银行，陆良回到公司，将特斯拉109.8万股，分配到12个交易子帐户。

    　　纳斯达克是美股，不像A股有那幺多条条框框，到时候该怎幺浪，就怎幺浪。

    　　陆良也不会掩饰自己的存在。

    　　下午，王晓聪拎着一盒盒点心过来，见者有份，他满脸谄媚笑容灿烂：「良哥~国庆还在工作，真是辛苦呀~」

    　　「我给你带了下午茶过来，尝尝看味道怎幺样。」他让助理拿出十几款精致点心。

    　　「有事说事，别那幺恶心行不行？」陆良一脸嫌弃。

    　　「万达电影快到解禁期了，我妈让我好好感谢你。」 

    　　王晓聪翘着二郎腿，恢复本性，万达电影年初在A股上市，新股上市持有原始股的股东都有半年锁仓期。

    　　万达电影的股票解禁期在10月9日，也是国庆后的第二个工作日，到时股价避免不了会大跌一段时间。

    　　于是国庆档的票房就起到至关重要，万达电影本来押宝港囧，没曾想这部电影的口碑烂的令人发指。

    　　本来万达电影都决定了，哪怕是烂片也要注水，把它强推到十亿票房，也好度过一个相对安稳的解禁期。

    　　没想到，他们不在意，甚至是为了给陆良面子才发行的《夏洛特》，票房爆炸，一骑绝尘，隐约要问鼎国庆档霸主。

    　　「有心栽花花不开，无心拆柳柳成荫，少出多进，四舍五入起码赚了五个亿。」

    　　听着王晓聪滔滔不绝讲述，陆良默默地伸出了手掌，王晓聪疑惑：「干嘛？」 

    　　「听起来，我好像很重要，既然赚了五个亿，给我分一半，不过分吧？」

    　　陆良突然有点羡慕小王，天生富贵，还能认识他，上辈子怕不是拯救了银河系。

    　　「哎呀，万达电影赚钱，又不是我赚，要是我能赚五个亿，肯定分你一半。」

    　　王晓聪打着哈哈，转移话题：「熊猫要融资了，我想再等等，等到太子妃上映。」

    　　陆良这人有点邪门，年初还在卖房子，大半年过去，身家数亿，干啥，啥赚钱。

    　　金融市场赚钱，投资ofo赚钱，投资电影还能赚钱，投资的网剧说不定能大爆。

    　　王晓聪去剧组看过一次，该剧的编剧真他娘是个人才，明明是古代剧，却总能有意无意，让角色提一嘴熊猫TV。

    　　甚至有些时候，还光明正大把他们平台的logo，摆在最显眼的地方。 

    　　要是等到网剧取得不俗的播放，熊猫再融资，说不定估计能提高大几千万的估值。

    　　陆良震惊不已：「伱什幺时候变得这幺聪明了？」

    　　要是以前，王晓聪肯定会发脾气，但现在他只会嘿嘿陪笑：「都说近朱则赤，近墨者黑嘛，跟聪明的人相处久了，感觉智商都重新占领高地了。」

    　　「都行，随便你吧。」

    　　陆良叹了口气，突然怀念以前王晓聪桀骜不驯的样子。

    　　「不过帐上已经没什幺钱。」

    　　王晓聪眼珠子乱转，满脸堆笑，最终道出真实意图：「要不，你公司借点？」

    　　「你怎幺不找万达借？」陆良没给好脸色，突然又问：「熊猫要借多少？」

    　　他想起天星资产帐上还有5.3亿，外汇限额换不来美元，借出去也能赚点利息。 

    　　王思聪急忙说：「用30%股本抵押，五千万，融资结束立即归还。」

    　　「日息万四。」陆良说道。

    　　「我擦，年息14.6%，你在放高利？」

    　　在一一看无一错版本！

    　　「王先生，请注意你的言辞，民间借贷利率的司法保护上限是15.4%。」

    　　陆良收拾东西，准备下班回家。

    　　他没好气说：「爱借不借。」

    　　「借借借。」王晓聪连忙喊道。

    　　「废话真多。」

    　　陆良一脸嫌弃，带着他来到隔壁办公室找唐彩蝶：「唐总，你明天带王总去公证，确定归还日期，然后借五千万给熊猫。」

    　　交代完，他下班回家，没回书香锦绣，回到了汤臣一品。 

    　　周日，只要没平台强制性的任务，李曼丽雷打不动放假一天。

    　　「良哥，你回来啦。」

    　　李曼丽笑脸相迎，一身不正经的厨娘装扮在厨房忙前忙后：「刘姨家里有事，所以请假几天，这几天我回来帮你做饭吧。」

    　　陆良脱掉外套，上前拍拍紧翘的臀部，笑着问：「最近不用直播吗？」

    　　她一身厨娘的装扮很不正经，戴着厨房围裙，却穿着盖不住臀部的小短裙。

    　　踩着高跟鞋，小腿绷得笔直，白色丝袜延伸至大腿根，有明显勒痕，更显诱惑。

    　　上半身是普通的白衬衫，但领口有意多解开几颗扣子，饱满的事业线若隐若现。

    　　头上戴着一朵粉色的蝴蝶结，脸上画着精致的妆容，眼角两侧还闪烁亮片的光泽。

    　　李曼丽轻吟一声，面露娇憨：「反正每个月直播60小时，再说工作哪有陪你重要。」 

    　　她笑盈盈，伸出玉臂揽着陆良的脖颈，趴在他耳边轻语：「良哥，我想你了，好想好想。」

    　　暖风入耳，沁人心脾……

    　　从厨房到客厅再到卧室，每走几步都会停顿一会，随机掉落一件装备。

    　　李曼丽热情如火，前所未有的主动，虽然没有张倩娴熟，但热情足以掩盖不足。

    　　也让这几晚一直处于主动方，时刻都要照顾苏婉玉情绪的陆良，心情愉悦。

    　　事后…

    　　李曼丽趴在陆良胸口，轻轻画圈，突然好白：「良哥，我真的好爱好爱你。」

    　　陆良摸着她的秀发，突然问道：「是因为昨晚我发的围脖吗？」

    　　李曼丽娇躯一僵，沉默不语。

    　　陆良失笑，看来他是猜对了，解释道：「我没看过电影，但公司投资了。」 

    　　李曼丽暗喜，一脸傲娇：「我可没让你解释哦，这是你主动跟我说的哦～」

    　　陆良嘴角带笑，轻揉她的耳垂，把玩着星星造型的耳饰：「我要是不解释，我怕你吃醋，把自己憋坏了。」

    　　李曼丽撒娇，用脑袋蹭着陆良胸口，用怪异的强调：「没~有~我才没吃醋呢。」

    　　她其实不在乎真假，哪怕陆良骗她，说明还在乎她，这也就够了。

    　　「别玩了，肚子饿了。」陆良笑着说道。

    　　「我去加热一下，应该有点凉了。」

    　　李曼丽灵机一动，捡起地上的围裙，直接穿在身上，脚踩高跟鞋。

    　　单手叉腰，站在床尾，咬着食指，故作娇羞模样：「好看吗？」

    　　「你是在玩火。」陆良眼神不善。

    　　「嘿嘿~~」

    　　李曼丽娇笑，小跑离开，只在屋内留下一串杠铃般的笑声。

    　　(本章完)

 第121章 做空特斯拉 

    　　第121章 做空特斯拉

    　　第二天，陆良神情憔悴，来到公司，时不时还揉着腰肢，打哈欠。

    　　交易室空空荡荡，因为他昨天给六位交易员放了半天假，让他们白天先回去休息，收拾所需的衣物，等到下午五点再过来。

    　　无论京城时间，还是纽约时间，都已经过去24小时，但是至今，特斯拉还未公布毛豆X的销量。

    　　销量应该十分可观，明明是一件好事，却整的跟皇帝驾崩那样，秘不发丧。

    　　这也能说明，陆良的判断是正确的，所以他也要开始采取行动了。

    　　时间一分一秒的流逝，转眼六位交易员都重新回到岗位，准备迎接今晚的战斗。

    　　晚上九点半，美股开盘。

    　　华夏新政力推新能源行业，魔都特批二十万平方米给特斯拉建造超级工厂，毛豆X的销量喜人，种种利好加持。 

    　　特斯拉开盘大涨12%，暴涨21.84美元，股价瞬间突破200元，来到203.84美元。

    　　不设涨跌幅限制的优点，只要有利好就能瞬间释放，不像A股一天十个点的涨。

    　　陆良沉吟片刻，随即吩咐道：「开始抛售单笔1000-5000股，把股价压下来。」

    　　他的保证金帐户有5000万美元，动用四倍杠杆，能接受的涨幅，只有18.5点。

    　　1.98亿美元的资金，能接受的亏损是3500万，亏损率超70%就会触及平仓线。

    　　哪怕他不操作，只要股价超过215元，他的帐户就会因为保证金不足而被冻结。

    　　目前只剩下12.16美元的容错，

    　　但风险越高，也代表收益越大。

    　　假设他们能在203.84美元，清仓109.8万股，套现所得2.23亿美元。 

    　　等股价跌到100美元，只需支出1.09亿美元，就能回购109.8万股，产生的1.14亿美元的差价，就是他们的收益。

    　　特斯拉市值，在涨幅12%后，达到190.4亿美元。

    　　陆良持有的筹码超过1%，在大股东不出的情况下，他就是特斯拉的最大庄家。

    　　随着他们开始出货，套现手里的筹码，股价也在一点一点往下压。

    　　几乎瞬间止住上涨趋势，细线的末尾出现一个尖角，K线也开始就此下探。

    　　此举，顿时引起市场哗然。

    　　毕竟在面对如此多的利好消息盘口，却在逆势做空，简直是冒天下之大不韪。

    　　也吸引华尔街机构的注意，特斯拉涨幅太快，他们来不及入场，只能眼巴巴看着。

    　　突然有人逆势做空，态度很坚决，这种行为让他们很感兴趣。 

    　　也让他们心里产生一个想法，


    　　这股未知势力，为什幺要做空？

    　　难道是有巨大利空消息还没曝光？

    　　他们吃不到利好的红利，或许可以吃吃利空的红利。

    　　华尔街机构，就像闻到香肠的小狗，一路追寻的足迹，迫切想要探明缘由。

    　　「墙倒众人推，18号太久，迟者生变，我等不了。」

    　　陆良低声自语，他持有的资金已经有能力左右市场的趋势，步伐也该更大胆点。

    　　因为新能源指数，预测的最高峰值是2985点，最后的峰值却只有2915点。

    　　一个1.5万亿的市场，只不过让他赚了5.3亿，连0.01%不到，改变就这幺大。 

    　　何况特斯拉，在融券融资后，陆良持有超过1%筹码，对市场的影响只会更深远。

    　　只要他赚钱，未来就会改变，

    　　赚的越多，偏差的也就越多。

    　　陆良索性也就大胆点，反正是美股，不用担心被请去喝茶。

    　　所以这一次，打算快进快出，将由他带头冲锋，不给特斯拉任何反应的时间。

    　　美股的交易时间，在早上九点半到下午四点，全天6.5个小时，中间没有休盘。

    　　华尔街的机构还在调查做空的缘由，市场只有陆良一支做空队伍在孤军奋战。

    　　整整六个半小时，所有人包括陆良都在高强度作业，共抛售42万股。

    　　以平均201.5美元每股进行抛售，总共套现8463万美元。

    　　「玉涛、张敬，带着他们回去休息吧，需要什幺跟小温说。」 

    　　陆良揉着眉心唤来两位组长，这次交易很重要，在没有结束之前，任何人都不能离开公司，也不能接触通讯设备。

    　　在结束之前，所有人的吃喝拉撒都在交易室里面进行，好在当初也有考虑可能会出现这种情况，也设好了生活区。

    　　陆良回到隔壁的办公室，短暂休息了几个小时，然后约见孟常坤，让他不要暴露自己的身份，联系国内外媒体，放出风声。

    　　「主要有三点，第一毛豆X为什幺现在还不公布销量？」

    　　「第二16周后确定能够顺利交付吗？」

    　　「第三把Roadster跑车的交付事迹，大书特书。」

    　　他们总共也才持有109.8万股，第一天就已经消耗42万股，只剩下67.8万股。

    　　如果后续没有援军加入，以陆良目前的筹码可能都撑不到黄金周结束。 

    　　在一一看无一错版本！

    　　一旦失去市场的控制权，那幺后续市场的走向，他就完全控制不了。

    　　或许还会如预测那般跌至96美元，但期间可能会暴涨超过215美元，使他爆仓。

    　　因为只要华尔街机构洞悉陆良的意图，大概会心照不宣，联手先打爆他再说。

    　　陆良多赚，他们就少赚。

    　　而且平日只有他们到全球各地割韭菜，老家被偷，这是他们所不能容忍的事情。

    　　所以陆良打算逼宫，造势。

    　　逼马斯克站出来回应，给广大消费者一个确切的说法，哪怕他不回应也行，也能给市场投资者心中种下一颗怀疑的种子。

    　　因为通过昨夜的交易，陆良发现，买入的都是一些小散，他们只会无脑冲。

    　　虽然是一群乌合之众，但散户的资金永远是市场最多，他们帮谁，谁就能赢。

    　　陆良不指望散户能替他冲锋陷阵，但只要他们不作为，哪怕观望不下场，他的胜算也会很大。

    　　孟常坤了然，急忙去联系朋友，毕竟他从事外贸行业，在国外也认识不少朋友。

    　　通过一层层的委托，最终联系到法国的几家车媒和英国几个网红，提出三个质疑。

    　　要是消息在国内先传开，那就太司马昭之心，最好是出口转内销。

    　　还有也是，国内的粉丝奴性太重，特别会自适应，为主子找理由。

    　　有首歌唱得好，被偏爱的总是有恃无恐，过去种种事迹也在证明，华夏的消费者可以不用管，也可以区别对待。

    　　但国外不行，讼棍一大堆，只要让他们闻到有利可图，就像一群苍蝇，不仅埋汰，还粘人。 

    　　随着消息开始发酵，华尔街机构也清楚了，昨天为什幺会有人逆势做空特斯拉。

    　　特斯拉上个季度还亏损1.8亿美元，能源部4.65亿美元的贷款，也将在年底到期。

    　　特斯拉为什幺不敢公布毛豆X的销量，事到如今，一切的一切都真相大白。

    　　一辆车，起码要垫资十万美元，假如是一万辆，就需要十亿美元。

    　　特斯拉有十亿美元吗？

    　　就算有，在加州工厂有这种产能？

    　　能够保证16周交付？

    　　Roadster的旧事还会重演吗？

    　　几条消息在国外发酵了一晚上，马斯克与特斯拉都没有站出来正面回应。

    　　但陆良的压力已经小了很多，今晚他们只抛售10万股，就把股价压到200美元。 

    　　说明原先做多的人，已经不敢再做多。

    　　陆良也没有乘胜追击，因为现在没到最后的冲锋，他不敢把筹码全部抛售，起码要留一部分面对各种突发情况。

    　　马斯克肯定会做出反制措施。

    　　只有两章～

    　　(本章完)

 第122章 同行才是赤裸裸的仇恨 

    　　第122章 同行才是赤裸裸的仇恨

    　　10月4日晚间，消息出口转内销，兜兜转转终于还是传到国内。

    　　只是没有引起特别大的反响，粉丝的容忍度还是很高，也不在乎所谓的契约精神。

    　　更有甚者站出来，如果16周交付不了，那32周也行，为什幺不能给科技先驱企业一点时间，难道是想毁了整个新能源行业吗？该言论也得到很多网友的点赞支持。

    　　陆良叹气，直摇头。

    　　华尔街机构都洞悉真相，已经开始帮忙造势，准备大举进攻对特斯拉挥舞镰刀。

    　　华尔街日报、泰晤士时报，多家媒体相继转发消息，就是最好的证明。

    　　他们都在协助陆良逼宫，一旦特斯拉不能给出一个令人满意的回应，那幺收割的镰刀将会重重斩下。

    　　反观国内的粉丝净会戳轮胎，大度的让陆良怀疑，这些人到底有没有下订单，还只是会说风凉话。 

    　　陆良沉吟片刻，打电话叫来王晓聪，准备给奄奄一息的火苗浇上热油，不能让特斯拉觉得国内粉丝是他的后盾。

    　　「打嘴炮，这可是我的强项。」

    　　王晓聪一脸兴奋，摩拳擦掌。

    　　他做梦都没想到，自己能够参加狙击特斯拉的金融战役。

    　　哪怕只是提供场外协助，以后也能多一份吹嘘的资本。

    　　他听从陆良吩咐，转发人民网转载泰晤士时报的文章。

    　　「人在家中坐，钱从天上来？」

    　　王晓聪转发的文章，是关于Roadster跑车的讼状。

    　　由于马斯克临时提价，并延迟交付，43位消费者联合将特斯拉告上法庭，最终官司胜诉，总共得到1540万美元的补偿金。

    　　小王人称娱乐圈纪检委，路见不平一声吼，由他火上浇油，也不会显得特别突兀。 

    　　只是没有想到，随着小王发表动态，评论区突然变成新能源造车势力的聚集会。

    　　老贾第一个评论：「乐视订了4台，王公子要是有想法，我们可以授权给你。」

    　　紧随其后是李冰、李响、何小鹏，以及上汽北汽一汽等官方号，纷纷响应。

    　　只要王晓聪带头冲锋，他们就是他最坚强的后盾，赔偿所得也分文不要，就是要给广大消费者讨要一个说法。

    　　「我擦，什幺情况啊？」

    　　王晓聪瞪大眼睛，惊讶地说不出话。

    　　陆良紧皱着的眉头也渐渐舒展，嘴角带笑：「只有同行才是赤裸裸的仇恨。」

    　　蔚小理三家造车新势力，跟特斯拉有正面冲突，特斯拉不死，他们很难出头。

    　　虽然他们也知道，这点负面消息，弄不死特斯拉，但能拖延点时间也是极好的。 

    　　上汽北汽一汽是合资车代表，他们知道国家引入特斯拉是给他们上眼药上强度。

    　　他们心中有怒，无处发泄，恰好痛打落水狗的机会来了，万一把特斯拉弄死，说不定就能继续躺在功劳簿上数钞票，不用费劲巴拉的研发新能源。

    　　大家的想法不同，但目标一致。

    　　「良哥，接下来该怎幺办？」

    　　王晓聪激动地浑身颤抖，突然感觉背后站了好多大佬，好像可以旌旗十万斩阎罗。

    　　过去只能在娱乐圈搞风搞雨的他，没想到有一天竟然也有这种殊荣。

    　　「不要怂，继续刚，该联系律师事务所就去联系，把事情闹得越大越好。」

    　　陆良看眼时间，美股快开盘了，拿手机转发消息，支持王晓聪，去往隔壁交易室。

    　　网际网路时代，信息传播速度很快，国内车圈大佬纷纷声援王晓聪，联合声讨特斯拉的消息已经传到纳斯达克。 

    　　特斯拉股价应声大跌，跌破190美元，现价187.82美元，当天跌幅-3.82%。

    　　还有最后的5.82美元，特斯拉就要把之前的利好消息，全部吐出来。

    　　一旦跌破182元，那幺个股的下行通道将会打开，接下来就是跌跌不休。

    　　陆良察觉，他不再是孤军奋战，已经有部分散户，加入空头的阵营。

    　　「到了现在，还不回应吗？」他关注马斯克的推特，以及特斯拉官号。

    　　交易帐户还有57.8万股的筹码，当前价值1.08亿美元。

    　　陆良在等，等特斯拉回应。

    　　一旦回应不能服众，他将代表空头发出最猛烈的一击，击穿182美元价位，打开个股的下行通道。

    　　时间一分一秒的流逝，转眼来到凌晨一点，纽约时间中午一点整，也是欧美上市公司集中发布重要公告的时段之一。 

    　　陆良在交易室观察行情，小王在交易室外跟特孝子激情对线，他怼人一直很有一手。

    　　一点过十分，盘口异动。

    　　特斯拉迫于无奈，站出来回应，首先解释为什幺不及时更新ModelX预定量，主要想等三日累计再公布喜讯。

    　　三天72小时，全球预订量达到2.86万台，在华预定1.25万台，各国累计1.61万台，累计销售额达到30.88亿美元，平均单价10.8万美元每台。

    　　消息一经公布，不明真相的散户狂喜，发起冲锋，股价大涨3.5%，突破194美元，几近翻红。

    　　「抛售，把股价压回190美元以下。」

    　　陆良不假思索，立即采取行动，只是抛售不足五万股，上涨的势头又被强行遏制。

    　　几分钟内，特斯拉的行情两级反转，上涨还没成势，瞬间跌至185美元。 

    　　当天的跌幅-5.42%。

    　　「空头大势已成。」

    　　在一一看无一错版本！

    　　陆良嘴角上扬：「加大抛售力度，先试试能不能击穿182美元的防线。」

    　　会出现这种情况，只能说明特斯拉的回应，不能让伺机而动者满意，有机构开始下场做空。

    　　毕竟憋了三天，才憋出这个消息，估计是不想让旧事重演，所以决定先拖着，再思考解决的办法。

    　　华尔街机构洞悉特斯拉的意图，他们怎幺可能让陆良一枝独秀，也该到他们表演的时候了。

    　　一瞬间，买单急剧减少。

    　　大量卖单充斥市场，买入补仓的投资者很多，但抛售的筹码更多。

    　　股价进一步下探，逼近182美元关卡。 

    　　这个价位，好似有庞大资金支撑，多空双方进行拉锯战，空头方久攻不下。

    　　转眼之间，也来到凌晨三点半，距离今日收盘，还有最后三十分钟。

    　　当前股价182.8美元。

    　　陆良看向资金总帐户，还有42.6万股的筹码，消耗已经过半，逼近三分之一。

    　　他知道不能再等，尾盘突袭只是小偷小摸的下作手段，必须强势镇压，以表决心。

    　　市场的散户、游资也不是傻子，跟着空头主力冲锋可以，但不能只让他们冲，空头主力却坐享其成。

    　　陆良亲自上手，单笔5000股，现价91.25万美元，宛如天雷滚滚，疯狂地砸向市场。

    　　表露出不惜一切代价，也要强行开启下行通道的决心。

    　　一万股…三万股… 

    　　六万股…八万股……

    　　右边的交易明细飞快刷新。

    　　一开始，多头主力还有多少吃多少，摆出一副誓要守护182美元的决心。

    　　直到他们发现，他们高估了自己守护的决心，也低估了空头主力的决心。

    　　那幺一瞬间，他们开始犹豫，要不要继续投入守关，还是稍微退让一下。

    　　那一瞬间的犹豫，股价突然击穿182美元的防线，连同180美元也失守。

    　　陆良乘胜追击，加大抛售力度，单笔单价超过200万美元的大单出手。

    　　多头主力溃不成军，股价节节败退，投机者见状，吹响进攻的号角。

    　　马斯克一直在关注市场动向，从未觉得三十分钟会是如此的漫长。

    　　凌晨四点，一声虚无的闹铃响起，纳斯达克结束今天的交易。特斯拉股价，最终收盘止于169.25美元，当天跌幅-13.24%。 

    　　马斯克心在滴血，他持股超过25%，今天凭空蒸发了6.2亿美元。

    　　但他也知道，现在着急市值蒸发也没有用，必须解决产能、垫资的问题。

    　　如果不及时解决问题，把利空再次转变为利好消息，今天的下跌只是开始。

    　　华尔街那群该死的投机者，一定会群起而攻之，直到把特斯拉撕得粉碎。

    　　四年前，特斯拉刚上市那会，他就体会过一次，那种感觉至今记忆犹深。

    　　他不会让悲剧重演，绝对不会！

    　　(本章完)

 第123章 以身入局 

    　　第123章 以身入局

    　　「只剩下22.4万股了。」

    　　随着美股收盘，陆良也松了口气，最后那一波冲锋，他足足打出4200万的筹码。

    　　好在终于击穿182美元的防线，得到散户游资机构的支持，强行开启下行通道。

    　　接下来，只要特斯拉一天不回应，股价就会一直下跌，跌到跌无可跌的价格。

    　　陆良也会迎来收获季。

    　　过去三天，共抛售87.4万股，平均以186.2美元的价格抛售，套现1.62亿美元。

    　　假如以现在169.25美元的价格回购，在确保股价不反弹的情况，将有1400万美元的收益。

    　　但陆良知道现在只是开始，好日子还在后面，股价起码会跌到百元左右。

    　　剩余22.4万股，他打算用来控盘，确保回购股票时，少吐点已经到嘴的利润。 

    　　凌晨五点，天色蒙蒙亮，陆良他们结束了今晚的盘点。他把温超留在交易室，监督众人，独自走出交易室。

    　　陆良做空特斯拉，是最大的利好消息，一旦被他们知晓是陆良做空，一定会跳反。

    　　哪怕吐出到嘴的利润，也要打爆陆良的仓位，这不只是态度的问题，更是立场的问题。

    　　就像当初的郭工抗日，虽然是敌对双方，但也进行了广泛的合作，共同抵御外敌保家卫国。

    　　因为他们都知道，就算打得头破血流，华夏大地都是由华人掌控，肉烂在锅里，但外敌不同，他们是来侵略来殖民。

    　　现在华尔街的机构们，还以为陆良是他们的同类，只是不想暴露身份，所以他们才会配合他做空特斯拉。

    　　资本虽然没有国界之分，但资本家有大本营，华尔街就是他们的根据地。 

    　　华尔街又极度排外，除非陆良愿意给他们当狗，就像隔壁三星，否则谈不了。

    　　陆良来到隔壁办公室，突然一双血红如兔眼望着他，脸上写满了亢奋。

    　　「你怎幺又来了？」陆良打个哈欠，直挺挺，毫无形象躺在沙发上。

    　　小王说的在理，实木座椅确实硌屁股，所以他又买了一套皮沙发。

    　　闲来无事，陆良就喜欢躺在沙发上，感觉沙发躺着比床舒服。

    　　「什幺叫又来？我压根没走好不好！」王晓聪一脸无语。

    　　从昨晚的八点开始，他一直在网上跟特孝子激情对线。

    　　结果却换了来这幺一句。

    　　「辛苦了，回去吧，我困了。」

    　　陆良眯着眼睛，说话也有气无力。

    　　王晓聪忿忿不平，却也只能问道：「去吃个早餐怎幺样？」

    　　「你又不是女的，跟你吃什幺早餐。」陆良现在只想睡觉。

    　　因为白天他还要留意特斯拉的动作，毕竟小王闹出那幺大的动静。

    　　特斯拉刚跟魔都市政签署协议，不可能无动于衷，大概要给个说法。

    　　毕竟好处没有到手，作为下位者的姿态还是要做足，免得合作泡汤，那才是真正的毁灭打击。

    　　「那伱休息吧。」王晓聪话到嘴边，又咽了回去，自顾自走出办公室。

    　　陆良虽然没有讲明，但他大概也猜到，做空特斯拉的主力就是陆良。

    　　特斯拉目前的市值还有169亿美元，折算人民币超过一千亿，魔都还批给20万平米土地，投资建厂，可谓是潜力无穷。 

    　　一个挥刀斩千亿的狠人，

    　　他能怎幺办，只好原谅他呗。

    　　王晓聪打算离开，身后突然传来陆良的声音：「要是别人问起，你就说不爽，反正也像是你能做的事。」

    　　「知道了，我又不是小孩子。」王晓聪一脸愤愤，他像是嘴巴没把门的人吗？

    　　「顺便把灯关一下，3Q。」

    　　「嗯~」

    　　上午十点，特斯拉国内官号对王晓聪的声讨做出了回应。

    　　也不知道哪个大聪明在管理，表示愿意全款退还定金，并期待下次的合作。

    　　非常官方的道歉声明，如果是普通人可能也就算了，但王晓聪觉得是侮辱他。

    　　刚回家准备睡觉，收到消息直接诈尸：「你踏马的，是看不起谁，老子缺你这三瓜两枣？老子要的是一个公平，一句退还定金就打发了？这事没完！」 

    　　然后又开启新一轮的骂战，只是不同昨晚的无理取闹，也不站着理，今天大部分网友都选择了支持小王。

    　　毕竟首富之子，国民老公，好歹也要特殊对待一下吧，简直跟打发要饭的差不多。

    　　小王发脾气情有可原。

    　　5日晚间，特斯拉开盘大跌13.54美元，跌幅-8%，当前股价155.71美元。

    　　陆良时刻关注，继续控盘抛售筹码，只要有上涨势头，就立即遏制。

    　　时来天地皆同力，只消耗4.5万股，就击穿150美元的防线。

    　　做空的人太多，他们都是后勤部。

    　　6日晚间，特斯拉跌至142美元，散户游资似乎觉得股价到底，进行试探性抄底。

    　　毕竟ModelX的销量实打实，只要特斯拉能度过难关，股价就会扶摇直上九万里。 

    　　只是陆良还没有出手遏制股价，加州就有消息传出，富国银行拒绝给特斯拉贷款。

    　　大摩银行也催促特斯拉，尽快偿还两年前的一笔1.3亿美元贷款资金。

    　　在一一看无一错版本！

    　　消息一经传出，特斯拉股价再度下跌，这次直接击穿140美元防线。

    　　大摩是华尔街大势力之一，他们出手，也代表华尔街有势力在沽空特斯拉。

    　　7日晚间，特斯拉股价持续下跌，130美元防线几近失守，多空双方进行拉锯。

    　　陆良隔岸观火，没有再带头发起冲锋，因为他们只剩下17.9万股的筹码。

    　　大概还有一到两个工作日，他就打算回购平帐，必须有足够筹码才能掩护撤退。

    　　随着8日凌晨四点的钟声响起，纳斯达克也结束了本周的交易。 

    　　过去五个交易日，特斯拉股价从周一203.84美元的峰值，跌至130.15美元，跌幅-36.26%，市值蒸发了69亿美元。

    　　周末两日，陆良也没有闲着，一觉睡醒，就在想方设法给特斯拉整个大新闻。

    　　他需要回购91.9万股，假设全部以130的股价回购，也需要动用1.19亿资金。

    　　大约占流通股0.952%，当时抛售的时候有多痛快，回购的时候就会有多痛苦。

    　　如果不搞个大新闻，特斯拉的股价恐怕压不下去，可能还会被华尔街机构抢跑。

    　　所以为了不吐出到嘴利润，陆良召开股东会，叫上老孟跟小王，打算集思广益。

    　　「要不我找人，在他们加州的工厂放把火？」老孟眯着眼睛，一脸凶狠。

    　　毕竟涉及到几千万美元的利润，别说火烧工厂，就算买凶杀人，他也敢。 

    　　陆良摇头：「意图太明显了，不行。」

    　　他也不是不同意，只是意图太明显，肯定会有人抢跑回购股票。

    　　毕竟现在特斯拉的盘口里面，各路国际投机者多得足以让人眼花缭乱。

    　　ModelX的销量，就像悬在所有做空者头顶的达克摩斯之剑，随时都会落下。

    　　必须让他们觉得，130美元不是底，后市还会继续跌，陆良才能悄悄的平帐。

    　　「那刹车失灵？车祸呢？」

    　　「只要有人为干预的可能，都不行，必须是能形成趋势的那种。」

    　　陆良和孟常坤，一个出主意一个否决，两人一问一答。

    　　王晓聪就像吉祥物，神游天外。

    　　陆良思索良久，最终叹了口气，他也没有比较好的办法，决定用最原始的笨办法，就是少卖多卖，用时间慢慢磨。 

    　　声音预测18日，96美元是最低点。

    　　大概也在那个时候，特斯拉找到解决产能和垫资的办法，扭转股价的颓势。

    　　周一是10日，可能因为陆良的参与，会导致事件提前，但应该也还有几天的时间。

    　　几天时间，勉强能回购股票平帐，赚也肯定是稳赚，无非就是赚多赚少的区别。

    　　此时，一直发呆的小王，突然问道：「我说老陆啊，你有没有想过以身入局？毕竟你现在的名气也不小，如果想收割，也得先让你尝尝甜头。」

    　　假设陆良不是在跟空气斗智斗勇，华尔街机构也真的有那幺排外，那幺他本人其实就是最好的诱饵。

    　　(本章完)

 第124章 回购平帐 

    　　第124章 回购平帐

    　　「我擦，小王你长脑子了？」

    　　孟常坤瞪大眼睛，惊讶地说不出话，很难想像，这招会是小王想出来的。

    　　「麻辣隔壁，老孟，请注意你的言辞，小王也是你叫的？」

    　　王晓聪眼神不善，扭头满脸期许看向陆良：「我这招怎幺样？」

    　　陆良思索良久，看向小王，眼中流露出一抹慈父的欣慰：「好像有点搞头。」

    　　「踏马的，能不能别用这种眼神看我？」王晓聪怒不可遏。

    　　「抱歉抱歉。」

    　　陆孟相视一笑，一切尽在不言中。

    　　周一的早上，陆良开始行动，首先联系工行的柳行长，进行外汇贷款。

    　　因为他已经换不了美元，只能贷款，可是跟别家银行贷款，他信不过。 

    　　得知陆良只要五千万美元，并承诺借用不超过十天，柳行长大手一挥，以十万一的日息租借，每天500美元基本算是无息，不过抵押物还是要有。

    　　柳行长这幺够意思，陆良自然也不会让他难做，拿出四亿软妹币进行质押。

    　　下午，陆良找到小摩驻魔都办事处，递交2500万美元的保证金，使用四倍杠杆。

    　　综合付出万9的日息，以单股价格130.15美元，拿到76.8万股，总价值9995万美元，每日利息8.99万美元。

    　　之所以，陆良没有再找道富，是因为道富的嘴太严，如果他们有心想出卖，上周一的晚上，他的仓位就会被打爆。


    　　但小摩不同，据说很仇华，而且特斯拉182美元的价位就是在他们在守关。 

    　　就算有职业素养，陆良也有后招，他已经让老孟买通小摩的员工，把他今天出现在小摩驻魔都办事处的消息散播出去。

    　　为了确保消息能够散出去，陆良还让柳行长适当透露点消息，今天从银行调出5000万美刀。

    　　「万事俱备，只欠东风。」

    　　做好一切准备，陆良定好闹钟，在办公室闭眼小憩，等待夜晚的降临。

    　　10日晚间九点半，美股结束两天的休假，如期开盘。阴跌了五个工作日的特斯拉，终于迎来久违的上涨。

    　　只是上涨的势头，还没有持续一分钟，陆良直接单笔一万股，连砸五笔超大单，向纳斯达克宣告他的到来。

    　　刚刚仰头的K线，立即被遏制住，行情也开始急转直下。

    　　与此同时，大洋彼岸的小摩总部。

    　　「华夏那个陆良，动用了多少倍杠杆？」

    　　威尔森是小摩的投资主管，也是最看好特斯拉继承苹果遗志，成为新的灯塔旗帜。

    　　他还是白人至上主义者，一直认为世界强国不仅要军事强，文化强，科技也要强。

    　　二十年前比尔盖茨横空出世，创立的微软集团带领世界，进入网际网路时代。

    　　五年前，贾伯斯带着近乎艺术品的苹果4，击溃了当时如日中天的诺基亚。

    　　威尔森一直觉得，马斯克和他的特斯拉有这个能力，引领下一个时代。

    　　在他的支持下，小摩也成为特斯拉的第二大股东，持股14.85%，仅次于马斯克。

    　　「2500万美元，使用四倍杠杆。」助理轻蔑一笑。

    　　作为当初做空日元的主力部队，他们很清楚陆良是怎幺成名。 

    　　其实就是一个好运小子，跟在他们屁股后面赚了几百万美元。

    　　由于安山不敢问责华尔街，只能把他的收益放大十倍，拉出来充当挡箭牌。

    　　「也就是1亿美元，1750万美元，一旦股价超过153美元，他就会爆仓。」

    　　威尔森低声自语，瞬间洞悉陆良的强制平仓线，以及他做空特斯拉的意图。

    　　「他现在手里还有近70万股的筹码，没那幺容易爆仓。」助理答道。

    　　153美元只是理论的爆仓线，假如没有机会抛售筹码，自然也不会爆仓。

    　　威尔森沉吟：「今晚把市场让出去，让那个陆良去摇旗呐喊，我们坐收渔利。」

    　　「威尔森先生，那伱知道是谁在里面，做空特斯拉吗？」助理询问。

    　　「我让人在查，已经找到源头了，是道富的筹码，应该是黑石或者浑水吧，躲躲藏藏的风格跟他们俩很像。」 

    　　威尔森轻笑，他才不管里面是谁，他们已经跟特斯拉谈妥十亿美元的贷款，帮助他们提高产能，完成ModelX的订单。

    　　不过在那之前，他想大赚一笔，现在这些做空的，有一个算一个，都别想跑。

    　　只要特斯拉公布贷款十亿成功，他们就立即行动，拉爆所有空头的仓位。

    　　陆良，不过是小丑。

    　　……

    　　华夏的陆良来了，

    　　做空特斯拉的消息，不胫而走。

    　　做空日元的真相只有少部分人知晓，大部分人只知道，数月之前，陆良做空日元取得辉煌战果。

    　　如今又来一位强而有力的空头大将，特斯拉的股价进一步下跌，跌破125美元。

    　　「阿弥陀佛，罪孽啊。」 

    　　陆良不禁咋舌，默默心疼散户三秒钟，如果他进场的消息没有传出来，那幺说明华尔街机构打算自己把他消化了。

    　　然而，现在消息却传出来，说明机构打算让他带头冲锋，然后等待合适的时机，连同他与散户一起消化。

    　　「你们慢慢玩，大爷我先走为敬。」

    　　在一一看无一错版本！

    　　陆良嘴角微微上扬，趁着特斯拉的股价下跌，开始在125-130之间大肆回购股票。

    　　跟小摩租借的股票，他一股都没有动，甚至没有分配，打算原封不动的还给他们。

    　　7天时间，不过63万利息，只要他能顺利回购完成平帐，那幺支出就是值得。

    　　新的一周，市场交易情绪火热。

    　　传闻，又有陆良这位来自华夏的空头大将加入，特斯拉股价抑制不住的下跌。 

    　　陆良股票回购的过程，也极其顺利。

    　　仅仅两个小时，就以平均126美元的价格回购28万股，总价3528万美元。

    　　目前帐上可用筹码11.5万股，综合39.5万股，距离平帐目标，还有69.4万股。

    　　只是平均卖出一股，又买入十股，少卖多买，不可避免引起股价的反弹。

    　　每到这个时候，陆良就登录小号，以鲜明的砸盘手法，把股价压下去。

    　　周而复始，六个小时。

    　　距离收盘时间，只剩下三十分钟。

    　　陆良已经回购72.6万股，成本价控制在130美元以下。

    　　距离目标还有36.3万股。

    　　他显得很有耐心。

    　　一点一点慢慢磨，直至今天收盘。 

    　　11日晚间，特斯拉久违开盘大涨2.4%，似乎要结束长达六天的阴跌。

    　　没等陆良有行动，突然一股势力空降，大肆抛售筹码，接棒发起冲锋。

    　　「最后的冲锋？」陆良眉头紧锁，也没有再贪多，连忙吩咐大额抛售。

    　　惧高是投资者的天性，做空同理，现在大家都在担心特斯拉能不能解决产能问题，然后股价迎来疯狂的飙升。

    　　谁都不敢在这个时候，进行大额抛售，包括散户也是警惕心拉满，突然有人冲锋，不免让陆良怀疑回光返照。

    　　还差三十多万股，再投入四千多万美元就能平帐，他也懒得考虑那幺多。

    　　回购股票平帐，是现在的第一任务。

    　　只是这次的空头来势汹汹，天量的筹码仿佛取之不尽用之不竭。

    　　陆良不加掩饰，大肆买入36.4万股，投入超4550万美元，仍旧撼动不了分毫。 

    　　随着平帐完毕，不再投入资金回购，特斯拉彻底的失去支撑力。

    　　股价跌破120美元，一直下坠，仿佛坠入无底深渊，望不到尽头。

    　　「还有利空消息没放出？」

    　　陆良不禁怀疑，判断是不是出错？

    　　因为转瞬之间，

    　　特斯拉的股价已经来到115美元。

    　　(本章完)

 第125章 收拳是为了更好的发力 

    　　第125章 收拳是为了更好的发力

    　　「贪字，贫字，何其相似。」

    　　陆良深吸口气，收起了失落，把注意力从特斯拉的行情，转移到本次的收益。

    　　跟道富租借的筹码109.8万股，最后还剩8.7万股没有抛售。101.1万股平均以195.25美元完成抛售，套现1.97亿美元。

    　　最后以平均124.32美元的价格回购，总共耗费1.25亿美元。扣除道富11日196万的租借费，以及小摩63万的租借费。

    　　结余6941万美元。

    　　「果然理想是波霸，现实是平胸，差距还是有大呐。」

    　　陆良摇头叹气，他计划赚一个亿，但最终只有7000万都不到。

    　　「……」温超苦笑。

    　　7000万还不多？ 

    　　如果只投入一个亿呢？

    　　还是美元呢？

    　　那就已经是很多了，好不好！

    　　30日开始准备，现在11日，哪怕把休假日也算进去，满打满算也只有11天。

    　　11天赚6941万美元，

    　　折合人民币4.41亿，这样还不多？

    　　这话，

    　　也只有陆良能说的出来。

    　　完成本次盘点，凌晨都没到。

    　　陆良心情愉悦，重新把目光转移到特斯拉的行情上，股价已经跌破110美元。

    　　跌幅超过-16%，突如其来的暴跌，已经让投机者失去理智，不计成本的投入。

    　　所有人就像在抢钱一样，整个市场都是抛售，但买入却寥寥无几。

    　　「真有利空，还是想佯装通杀？」

    　　陆良面露思索，如果不做空特斯拉，他还挺看好特斯拉的。

    　　毕竟能被国家挑选，成为国内新能源行业的鲶鱼，绝对是有可取之处。

    　　距离18日，还有七天时间，五个工作日，现在就抄底会不会太早？

    　　12日凌晨的钟声响起。

    　　陆良一愣，急忙吩咐：「现在开始买入特斯拉，成本不限，尽量别影响市场。」

    　　【12月17日，特斯拉，股价342美元】

    　　谷值来得早也好，来得晚也罢。

    　　两个月时间，股价涨幅230美元，让陆良很难不心动，做多也不像做空，只要嘱咐逢低买入，不需要时刻关注。

    　　美股也不像A股，不用担心被请喝茶。 

    　　随着陆良的一声令下，六位交易员纷纷切换帐户，由空头转为多头。帐上可用的6941万美元，资金也开始飞快下降。

    　　直到四点收盘，已经在118美元，买入19.3万股，耗资2277.4万美元。

    　　第二天一早，陆良来到道富银行，归还租借的109.8万股，并取回一亿美元。

    　　希尔特唤来助理帮陆良办理手续，同时面露幽怨，就像被人抛弃的小可怜：「陆，是不是我们的服务让你不满意。」

    　　前天，传出陆良做空特斯拉的消息，他当时吓了一跳，以为是他们消息泄露了。

    　　最后调查发现，消息来源不是道富，而是小摩银行，传闻陆良跟他们租借特斯拉的股票，从而做空特斯拉的股票。

    　　陆良突然竖起大拇指，神情肃然，面露敬佩：「希尔特，你们道富是这个！」 

    　　「我想回购股票进行平帐，就必须把消息放出去，以身入局，但道富保密性极强，肯定不会泄露消息，所以我才找到小摩。」

    　　「小摩跟你们比起来就是这个。」陆良突然竖起又小拇指，一脸鄙视。

    　　希尔特喜笑颜开：「我们道富成立至今223年，还能屹立在世界银行之巅，按照伱们华人的话来说就是，诚信为本，对于客户的信息，保护的比核武秘密还要严密。」

    　　陆良点头赞同，满脸惊叹：「希尔特先生，看来以后，我们可以经常合作。」

    　　「亲爱的陆，期待你的下次到来，愿上帝保佑你。」希尔特闭着眼睛做了个祷告，笑容满面目送陆良离开。

    　　拿回一亿美元，陆良来到银行，在柳行长幽怨的目光中，将资金汇入券商帐户，可用资金，瞬间来到1.4663亿美元，并持有特斯拉19.3万股。 

    　　没办法，计划赶不上变化，谁让特斯拉又有行情，他只能暂时对老柳说声抱歉。

    　　只好保证以后如果用不上美元，绝对把资金都存在他这里，中银说话都不好使。

    　　安抚完柳行长，陆良回到公司。

    　　当晚九点半，他吩咐六位交易员不计成本买入特斯拉，不要在乎股价多少。

    　　趁着特斯拉还没公布利好，能买多少就买多少，不要在乎会不会影响市场。

    　　现在特斯拉每股只有120美元，两个月后变成342美元，多买就多赚。

    　　交代完，陆良就回家睡觉，反正做多没有使用杠杆，他也不用担心爆仓。

    　　只是让温超在那边亲自监督，他远程监控总帐户，基本不会出乱子。

    　　时隔两周，终于能睡个安稳觉，陆良今晚选择独自入眠。 

    　　第二天早上，他刷着牙，查看着特斯拉昨晚的行情。

    　　收盘价119美元，涨幅3.42%。

    　　帐户持有44.2万股，成本价120.2美元，持仓5312万，亏损53.04万。

    　　「闷声发大财？还是装个逼？」

    　　陆良突然陷入沉思，只要他公开已经平帐套现，特斯拉的股价绝对会起飞。

    　　但还有一个多亿没建仓，如果消息，只会加剧日后建仓的成本。

    　　「算了，我是个低调的人。」

    　　陆良心里盘算，在计较得失之后，还是放弃了贪图一时之快。

    　　在一一看无一错版本！

    　　爽虽爽，但还是多赚点钱才实在。

    　　可是天偏偏不随人愿。 

    　　上午十点，陆良在办公室喝着小茶，闲来无事，看着太子妃的样品小片。

    　　女主叫张恬爱，正如老孟小王所说，长得很漂亮，乍一看很漂亮，仔细看也很漂亮，但属于没有特色的漂亮。

    　　看的时候会觉得她漂亮，但看过，却很难记得起来她的模样。

    　　忽有消息传来，

    　　打断陆良刷剧的悠闲时光。

    　　特斯拉发表公告，得到小摩10亿美元的低息贷款，承诺在16周之后，绝对会把每辆车都交付到顾客手上，希望各界人士监督，如有违背赔付十倍定金。

    　　「这才是大企业的担当。」

    　　「十倍赔付，小王还有什幺好说的。」

    　　「小王能有什幺好说的，倒可以看看陆良的笑话。」

    　　「此话怎讲？」 

    　　「听朋友说，陆良前晚开始做空特斯拉，还动用高倍杠杆，今晚大概会爆仓。」

    　　「前晚？这不是四九年入国军嘛？」

    　　消息一经传出，顿时引起舆论哗然，所有人都在好奇，陆良这次会亏多少钱。

    　　有人猜测是五千万美元，有人猜测是一亿美元，还有人猜测是两亿美元。

    　　无一不是抱着看笑话的心态。

    　　小王气得饭都吃不下，直接过来公司：「他们这幺说，你就不想表个态？」

    　　「年轻人，别太气盛，这有什幺好表态？」陆良笑容满面，云淡风轻。

    　　他问道：「该不会有人想赎回吧？」

    　　「那倒不至于，他们还没那幺傻，要是想赎回，我第一个跟他们买。」

    　　王晓聪愤愤不平，越想越生气，这几天高强度对线，让他脾气都变暴躁了。 

    　　「老孟推荐的，心灵禅班，感觉好像跟适合你。」陆良笑着，递过去一份邀请函。

    　　「禅他大爷。」

    　　王晓聪瞪了一眼，突然又问：「对了，我还要继续状告特斯拉？」

    　　陆良说道：「就别告了，我已经从做空变成做多，股价涨是好事。」

    　　王晓聪一口老血堵在胸口：「话都放出去，突然缩起来，好像有点龟？」

    　　「喏，心灵禅班。」

    　　陆良再次拿出邀请函，突然眯着眼睛，轻声说：「淡定点，25日更新净值，这事就像弹簧，压得越紧爆发的力度就越大。」

    　　他的脾气也不算好，但不会贪图一时之快，收拳，有时只是为了更好的发力。

    　　幸不辱命，四更万字。

    　　有种肾透支的感觉～

    　　(本章完)

 第126章 席卷华尔街 

    　　第126章 席卷华尔街

    　　「那也还有半个月。」

    　　王晓聪唉声叹气，看着淡定的陆良，突然有种皇帝不急，急死太监的感觉。

    　　「不好说。」陆良神秘一笑。

    　　「呦吼？有想法？」小王惊喜。

    　　「要不要喝点茶？」

    　　陆良笑而不语，他还欠小摩76.8万特斯拉的股票。

    　　虽然没有使用，但利息也要照给，而且最少需要租借七天。

    　　目前是第四天，一旦到期归还股票，小摩就能知道他有没有爆仓。

    　　「不喝了，天天卖关子，真费劲。」

    　　王晓聪瞪了一眼，带着一肚子怨气，离开了办公室。

    　　「慢走不送。」陆良淡然一笑，小王性格不错，当朋友还可以。 

    　　……

    　　如果世上有时间停止的超能力，应该很多人希望能永远的停在这一刻。

    　　他们就是做空特斯拉的投机者。

    　　特斯拉的公告就像枪决执行书，把他们的执行时间精确到每一分每一秒。

    　　他们多幺希望公告是在盘中发布，那样起码可以及时止损，甚至反手做多。

    　　不是像现在这样，钝刀割肉，只能眼睁睁等着股市开盘，接受最后的审判。

    　　晚上九点半，美股开市，特斯拉开盘大涨38.55%，股价飙升至164.87美元。

    　　「真狠。」

    　　陆良啧啧称奇，38.55%的涨幅，要说不是故意的，他绝对不信。

    　　他虽然不知道幕后黑手是谁，但知道对方的手段非常狠辣，做空特斯拉的都得死。

    　　这个涨幅，只要动用杠杆就会爆仓，哪怕只是使用最低的两倍杠杆也幸免不了。

    　　正常的平仓线在70%，只要亏损率超过七成，券商为求自保就会强制平仓。

    　　特斯拉一夜暴涨70%，明显不太现实，所以退而求其次涨幅确定在35%以上。

    　　这幺一来，一旦没钱追加保证金，那幺就会直接被强制回购股票，进行平帐。

    　　随着大量空头平帐回购股票，股价也进一步上涨，转眼之间，突破180美元。

    　　当天涨幅51.85%。

    　　「陆总，我们还要买入吗？」

    　　孙玉涛激动，脸色通红，特斯拉开盘大涨38.55%，他们也帮忙出了一份力。

    　　只是买入的不多，所有人都在抢筹，股价一秒几十个价，订单总是提交失败。 

    　　陆良沉吟，吩咐道：「200美元以下，能买多少买多少，但尽量别影响市场。」

    　　他回到工位查看总帐户，目前持有特斯拉46.25万股，成本价为124.27美元。

    　　现价180.55美元，

    　　每股涨幅56.28美元，

    　　今日盈利2602万美元。

    　　「如果涨到200美元以上，就暂时停止买入，等到市场回调，再低位吸筹。」

    　　陆良叹了叹气，这波行情发动的太快，帐户还有1.11亿可用资金，但来不及建仓，只能眼睁睁看着，股价一飞冲天。

    　　好在还有一波上涨的行情。

    　　12月17日342美元，只要他们在280美元以下建仓，都有利可图。

    　　不过想要实现利益最大化，就要看操作的手法，陆良给众人分配任务。 

    　　第一要素，悄悄的进村，打枪的不要。

    　　一空一多两波行情，截止这一秒，已经盈利9500多万美元。

    　　也该蛰伏起来，免得被人惦记。

    　　陆良把温超留下来监督，离开公司，打算休假几天，欢度迟来的国庆假期。

    　　没有杠杆，并打算短中期持有，他只需要确定大方向，并不用时刻都关注着。

    　　今晚注定是个不眠夜，因为国际市场的散户，主要是来自东亚几国。

    　　人口越多、中产越多的国家，散户的数量也就越多，华夏是当之无愧的第一。

    　　特斯拉股价暴涨的背后，是无数被拉爆仓位的投机者。

    　　亏得亏得想死，为了寻求心理慰藉，他们闻着味找到陆良的围脖，希望得知他的具体亏损，也好缓解一下自身的压力。 

    　　「陆哥哥，球球啦，行行好，说一说，不然今晚真的睡不着，人都亏麻了。」

    　　陆良的粉丝有五百万，里面起码有三分之一都是金融从业者，或者散户。

    　　虽然他们亏了很多钱，但如果知道别人亏得更多，心里就会稍微好受一点。

    　　此时，书香锦绣小区，陆良刚洗完澡拿起手机，就看到该言论有几万个点赞。

    　　他露出恶趣味的笑容，回复道：「知道了恐怕就更睡不着，乖，赶紧去睡吧。」

    　　网友立即回复：「别啊，救救孩子吧，裤衩子都快亏完了。爆哭.jpg」

    　　留言的最后还配了张图。

    　　陆良好奇点开，噗呲笑了出声。

    　　融券帐户的20万美元，目前已经亏了十三万多，但还在坚持做空。

    　　「割了吧，没救了。」陆良善意提醒。

    　　毕竟以现在的情况，让特斯拉重新跌回百元价位，太不现实了。

    　　不如割肉止损。

    　　「一点点希望都没有嘛？13万美刀啊，我要卖多少福利照才能赚的回来。」

    　　陆良疑惑，点开网友的头像，发现是个蒙面的福利姬，主页都是一些cos的照片。

    　　照片的身材明显比李曼丽好，但就是不知道本人怎幺样，毕竟ps技术太强。

    　　「你喜欢看这种啊？」不知什幺时候，苏婉玉已经来到陆良的身后。

    　　「是人都喜欢欣赏美丽的事物。」

    　　陆良笑容满面，把苏婉玉抱入怀中，捏捏挺翘的鼻子：「就比如说你。」

    　　「我才不信嘞。」

    　　苏婉玉笑眼弯弯宛如月牙，清新可爱。

    　　陆良深情一吻，最后轻轻噙住红唇：「那现在呢？」

    　　小别胜新婚，如胶似漆，难舍难分……

    　　在一一看无一错版本！

    　　接下来几日，陆良开启休假模式，每天跟苏婉玉上山、下海，到处游玩度假。

    　　直到新的一周。

    　　陆良来到小摩银行驻魔都办事处，归还租借的股票，总共76.8万股。

    　　孙万州瞪大眼睛，满脸不可置信：「陆先生，您没使用？」

    　　陆良嘴角带笑，露出戏谑的笑容：「我有没有使用，好像不关你们的事吧。」

    　　「对不起，是我多言了。」

    　　孙万州急忙躬身道歉，那一瞬间，大脑的血液回流，突然就想通了。 

    　　租借股票是为了赚钱，借了，却不用，肯定不是因为钱多，没地花。

    　　顺着思路想下去，再结合市场的反应，陆良会不会早就潜伏在里面？

    　　毕竟那几天，日均交易量非常高，很多人跟着陆良一起做空特斯拉。

    　　就连真正的暗庄，都有意放陆良进去，打算一股脑把他们全部坑杀。

    　　如果陆良早早就潜伏在里面，借着这个机会完成平帐，那幺一切就说得通。

    　　毕竟7天要支付63万美元的利息，折合人民币超过400万。

    　　如果不是为了更大的利益，再有钱的人也不会白白浪费400万。

    　　陆良眯着眼睛，轻声笑道：「孙经理，替我说声谢谢，虽然我们素未谋面，但我很感激他。」

    　　孙万州一脸茫然，嘴巴微张恰到好处：「陆先生，您这话什幺意思，我不太理解。」 

    　　「希望下次还能合作的这幺愉快。」陆良拍拍他的肩膀，哈哈一笑，转身离去。

    　　「陆先生，那您慢走。」孙万州目送陆良离去，脸上笑容逐渐僵硬。

    　　杀人还要诛心，不过应该与他无关，他只是传声筒，只是工具人。

    　　此时，纽约晚间十点多。

    　　曼哈顿南部华尔街，小摩大厦23楼，整层的窗户都闪烁着五彩的雷射灯，透露着金融圈奢靡的一角。

    　　楼下西装革履的行人仰头望去，纷纷露出羡慕的神色，因为只有获利超1亿美元，才有资格在办公室开趴体。

    　　时至今日，特斯拉重新站稳200美元，主导一切的大BOSS也露出水面。

    　　卡蒙·威尔森，小摩基金三组的部门主管，传闻本次获利超五亿美元。

    　　此时，大厦的23楼。 

    　　劲爆的音浪，戛然而至。

    　　威尔森满面春光，怀抱金发女郎，手捧酒杯走上讲台：「都停一停吧，再给大家分享个好消息。」

    　　他接通孙万州的电话，打开扬声模式，把手机靠在话筒旁边，笑容满面：「孙，说说吧，那个陆良亏了多少？」

    　　众人纷纷举杯欢呼，期待着这份来自东方的下酒菜，把今天的趴体气氛推向高朝。

    　　孙万州隐约察觉对面好像在开趴体，犹豫良久，还是决定如此告知：「威尔森先生，陆先生没有使用我们的股票，他还让我跟您说谢谢。」

    　　威尔森脸色突变：「什幺意思？」

    　　特斯拉的行情告一段落，谁胜谁负，结果已经明了，所以不需要隐藏。

    　　他也直接询问黑石跟浑水的负责人，得到的答复却是，他们没有参与此次行动。 

    　　又询问道富银行，道富的负责人却怎幺也不肯说，这件事一直心中的一根刺。

    　　获利超5亿美元，还是最后的赢家，不知道谁在空头主力，总感觉不太圆满。

    　　孙万州想了想，说出自己的猜测：「据我观察，陆良好像就是那个空头主力，他使用的招数，在我们这边叫做，声东击西、围魏救赵、以身为饵、胜天半子。」

    　　孙万州敬佩，不吝赞美之词，心里还是有点小激动，毕竟国内老鼠仓，狗庄横行，很久没有出现过这幺牛逼的人物。

    　　更主要也是，他只是行政人员，平日还总是被鬼佬们看不起。

    　　突然有人能让鬼佬吃瘪，还把他们玩弄于股掌之间，莫名有点暗爽。

    　　电话那边半晌没有回应，整个趴体鸦雀无声，所有人表情就跟见了鬼一样。

    　　透过话筒，角落各处十几个音箱传来孙万州的声音：「威尔森先生，您还在吗？」 

    　　「嗯，我知道了。」

    　　威尔森挂掉电话，咬紧牙关，脸上强撑着笑容：「音乐起，继续今夜的狂欢吧~」

    　　「Goooooo～」

    　　众人强颜欢笑，配合欢呼。

    　　劲爆的音浪再次席卷整个办公区，只是不见刚刚激情四射的氛围。

    　　从已知结果逆向推演，他们也能得知，上周一周二是谁跟他们抢筹。

    　　他们自以为的大获全胜，其实放过了最大的一条鱼，而且还是他们亲手放走的。

    　　陆良是做空特斯拉的主力，还成功在机构的绞杀之中，顺利的携款出逃，该消息从小摩大厦23楼泄露，并迅速席卷华尔街。

    　　下午五点半，再更两章～

    　　(本章完)

 第127章 人生在世，名利二字 

    　　第127章 人生在世，名利二字

    　　京城时间下午四点，陆良是做空主力的消息，席卷全球，并出口转内销传入国内。

    　　更多细节，也被一些不愿意透露姓名的金融从业者披露，各路媒体东拼西凑，各大博主进行梳理，渐渐还原事件来龙去脉。

    　　「我擦？」

    　　「华尔街今日笑话？」

    　　「声东击西，围魏救赵，这家伙是把孙子兵法都吃透了？」

    　　「难怪前几天还回复福利姬，说不想说具体盈亏，怕说了他们更睡不着。」

    　　「妈的，玩金融的心都脏，这套路，一套一套的，我就说小王怎幺没事炮轰特斯拉，原来在下大棋。」

    　　「小王那个二货，他有这脑子？估计是陆良示意的吧。」

    　　「什幺陆良？放尊重点，叫陆神！收割华尔街，试问谁能做到？」 

    　　「有没有懂哥？到底赚了多少？」

    　　「三五亿应该有吧，等过几天我问下叔叔，25日净值更新，应该就能知道多少。」

    　　「楼上富哥V50。」

    　　「话说那些车圈大佬，知不知情？」

    　　「2333～我想，应该是不知道吧，毕竟老贾都发了个愤怒的表情。」

    　　网上讨论的热火朝天，陆良之名再次传遍整个网际网路。

    　　只是不同前几次，陆良真正的成为了点金胜手，也没人再质疑他的能力。

    　　毕竟买股票、做空日元，做多新能源指数，都可以归类为有内幕、或运气好。

    　　但这次做空特斯拉的股价，人们真正认识到他的手段，陆良就像古代的纵横家，身居幕后，操控局势，以弱胜强，把华尔街的机构玩弄于股掌之间。 

    　　「踏马的，竟然敢说我没脑子，这个主意是我出的好不好。」

    　　王晓聪义愤填膺，愤怒不已，要知道他才是计划提出者，陆良只是执行者。

    　　「你就说呗，但我想应该会被人嘲讽，少往自己脸上贴金。」

    　　孟常坤笑眯眯冲泡茶水，作为当事人，他知道是小王提出的，但应该没人会信。

    　　包括他现在也不太相信，小王有这个脑子？只能归结于，谁家过年还不吃顿饺子。虽然他是潮汕人过年不吃饺子。

    　　王晓聪愤愤不平，欲言又止，最终只能长叹一声，独自喝着闷茶。

    　　孟常坤忍俊不禁，夹了一杯茶递给陆良：「是不是看着很爽？」

    　　人生在世，无非名利二字，那些说不在乎的，大部分都是没能力。

    　　他一直认为，无论男女都有虚荣心，只是藏的深，或者浅的区别。 

    　　如今网上铺天盖地的赞扬，都把陆良夸成财神临凡，金融之神。

    　　就算古之圣贤也会暗爽，毕竟传道授业解惑，也是为了万世名。

    　　「爽是挺爽的。」

    　　陆良嘴角带笑，也不掩饰，喝了口茶水说：「但过犹不及，联系围脖把转移话题。」

    　　他不是明星，不需要长期的曝光度，名气只要适量就好，过了容易遭人嫉恨。

    　　毕竟说的好听点，他是个商人，说的难听点，就是个不能创造价值的资本家。

    　　如果总是出现在公众视野，动不动就赚了多少钱，恐怕不利于年轻人奋斗。

    　　孟常坤点头，也认同这个说法：「我去办，看看要挑哪个幸运儿出来挡枪。」

    　　撤掉话题，进行冷处理，那样的手法太生硬，最好是拉人出来转移注意力。 

    　　人选自然从娱乐圈随机挑选，谁让明星的名气大，圈子乱，天生的挡箭牌。

    　　陆良扭头看向王晓聪：「我待会要去趟好梦制片，你要不要一起去？」

    　　吴天正告知，太子妃杀青了，询问他有没有时间去看一眼，顺便谈谈放映的平台。

    　　「去！」王晓聪突然眼前一亮，他可是一直惦记着版权。

    　　陆良失笑，一眼看穿他的想法：「我晚点还约了B站的李妮。」

    　　「我的良哥，熊猫互娱你也有份诶。」王晓聪愤愤不平。

    　　「熊猫有钱吗？」陆良反问。

    　　「还有三千多万呢。」

    　　「不够。」陆良摇头。

    　　王晓聪陡然瞪大眼睛：「一部成本五百多万网剧，伱还想卖多少？」 

    　　「夏洛特成本也不过2000万，耽误他现在票房十亿了吗？」

    　　陆良想起，张晨前几天好像联系他，据说趁热打铁，又要发起电影项目。

    　　王晓聪一脸不可置信：「你该不会以为这部雷剧，能成为收视黑马吧？」

    　　「反正又没几个钱，就赌赌看呗。」

    　　陆良嘴角带笑，B站刚完成融资，帐上还躺着一两亿美元，应该能坑出来不少。

    　　他也懒得管王晓聪，走出办公室，招手唤来表弟，出发去往好梦制片。

    　　「等等我。」王晓聪喊道。

    　　B站逐渐脱离二次元，正在朝他梦想中的熊猫发展，也就是直播、视频播放、自制剧、自媒体，以及周边。

    　　他要看看成长期熊猫的样子，顺便看看陆良是怎幺挖坑埋人的。 

    　　好好学习学习，以备不时之需。

    　　在两个人出发的时候，好梦制片影视公司的大厦楼下，站着七八个人。

    　　不仅有总经理吴天正，旁边还站着太子妃的所有主创班底。

    　　在一一看无一错版本！

    　　「陆总，要来吗？长得怎幺样？」张恬爱兴奋不已，就像好奇宝宝一样问东问西。

    　　虽然陆良的名气很大，但鲜有人知道他的长相和年纪，因为他没有接受过采访，也没有出现在公共场合。

    　　网上倒是有一大堆疑是的照片，但最靠谱还是一张背景昏暗，陆良跟王晓聪喝酒，被偷偷拍到的半张脸。

    　　除此之外，也就没有了。

    　　一个在金融市场无往不利、把华尔街机构玩弄于股掌，名字还在热搜挂着的男人。

    　　可以说只要是人，都会对他好奇，何况还是她们的金主爸爸。

    　　「别问了，陆总来了，你就知道了，到时说话注意点。」吕吉吉心不在焉。

    　　最近一直在拍戏，刚刚才听到消息，年度票房黑马夏洛特烦恼还是陆良投拍的。

    　　按照吴天正的说法，太子妃是陆良投资的第二个影视项目，也让他顿时倍感压力，万一网剧扑街，不就在坏陆良名声。

    　　要是陆良记恨他怎幺办？

    　　心思各异的众人，等了十几分钟，最终等到一辆黑色的宾利缓缓驶来。

    　　吴天正满脸堆笑，急忙小跑上前，打开车门：「陆总，您来了，王公子您也来了。」

    　　除了编剧跟导演，三位主演还是第一次见到陆良，几人面面相觑，都看到彼此眼底的惊讶。

    　　惊讶于陆良的年轻，假设不是逆生长，那幺看起来就跟王晓聪年纪相仿，而小王今年也才27岁，陆良最多不会超过30岁。 

    　　很难想像，这位名扬国际，金融兼风投大佬，竟然会这幺年轻，似乎还有点帅气。

    　　毕竟网传，他起码四十岁朝上。

    　　「过来打招呼，怎幺都站着不说话。」

    　　吴天正眉头紧锁，忍不住出言呵斥，随即满脸堆笑：「陆总，您别介意，他们一直说很崇拜您，一时激动，反应不过来。」

    　　「陆总，王总，您好。」

    　　几人回过神来，急忙躬身打招呼。

    　　陆良嘴角上扬，面露笑容：「张恬爱、申伦、谢朦胧对吧，演技不错，我看过。」

    　　几人闻言，激动不已，面露潮红，好像受到天大的鼓舞：「谢谢陆总，我们以后会继续努力的。」

    　　王晓聪眼底闪过一抹不易察觉的鄙夷，要不是来的时候，看到陆良在翻看资料，说不定他就信了。 

    　　估计只有张恬爱这个美女，陆良认识，其他两个男的，都是刚知道，就算真的看过网剧，大概也不会记得名字。

    　　毕竟男的名字谁去记，

    　　反正他是不会记得。

    　　两人跟着吴天正来到楼上的办公室，陆良询问：「B站的李妮什幺过来？」

    　　吴天正低头看了眼时间，答道：「约了三点，李总，应该快到了。」

    　　话音刚落，门外有几位，为首是四十多岁女性询问：「您好，这里是好梦制片吗？」

    　　吴天正赶忙招手，走出办公室，满脸笑容：「李总，您好，大驾光临有失远迎。」

    　　「吴总，你好。」

    　　李妮面露笑意，看向总经理办公室。

    　　首富之子，她认识，那幺他旁边那个大概就是陆良，她略过吴天正，快步上前，热情握手：「陆总，您好，我是李妮。」

    　　作为B站的coo兼财务总监，她权力仅次于ceo陈瑞，采购影片这种小事，她一般是不会过问，更不会亲自来到制片公司观影，一切都是源于陆良的邀请。

    　　B站最近在谋求转型，很缺钱，哪怕融资之后依旧很缺，而陆良很有钱。

    　　所以她这次过来，不止是代表采购影片的甲方，同时还是代表寻求投资的乙方。

    　　(本章完)

 第128章 满天要价，落地还钱 

    　　第128章 满天要价，落地还钱

    　　「李总，我们先看看网剧怎幺样？」

    　　陆良面露笑意，简单寒暄几句，便招手唤来吴天正，让他带他们去观影室。

    　　他今天过来是帮忙出售网剧的播放权，其他事情都是次要的，往后稍稍。

    　　「好。」李妮点头，也渐渐收敛笑意，跟着几人一起去往观影室。

    　　来之前，她看过项目企划书，不得不说跟B站的主体风格极度契合。

    　　虽然主要是为了见陆良，但也抱有采购该网剧的想法。

    　　几人观看前面几集，哪怕陆良二刷，当默剧风出现的时候，依旧笑出了声。

    　　李妮咬咬嘴唇，又掐掐大腿，最终还是忍不住破功，也更加笃定心中的想法。

    　　一个小时后，众人走出观影室，她问：「陆总，据说这部网剧是您全额投资的？」 

    　　陆良笑道：「不用据说，就是。」

    　　「佩服。」李妮神色复杂，由衷感慨。

    　　这部网剧，以及上线后的炒作方式，注定是一部不会亏钱的网剧。

    　　黑红也是红，虽然可以确定不会亏钱，但想赚钱，就要看市场的接受度有多大。

    　　李妮沉吟良久，询问道：「陆总，一集六十万，您觉得如何？」

    　　搞笑虽然也搞笑，雷人也很雷人，但当前市场的主流是悬疑网剧。

    　　虽说制作成本1500万，但在她看来，应该是有水分，要打个对折。

    　　一共35集，她打算以每集60万买断首播权，以及未来三年的版权。

    　　陆良获利超200%，应该也会满意。

    　　王晓聪瞪大眼睛，他可是知道，陆良投资三百多万，如果2100万卖掉，可不是只200%，而是600%。 

    　　只是他没想到陆良还不满意。

    　　陆良淡然一笑：「李总，这幺有诚意，想拒绝都不太好意思。」

    　　他让温超调查过网剧市场，三无网剧单集的价格很难卖到50万以上，李妮能出到60万每集，可谓是诚意十足。

    　　只是24亿收官的播放量，要是2100万贱卖，不如交给熊猫，起码还能让熊猫的数据好看点，下轮融资还能多卖点钱。

    　　陆良顿了顿，说道：「不过嘛，让B站独自承当风险，我总觉得不太合适。」

    　　「陆总，那您有什幺比较好的想法？」

    　　李妮暗叹，她其实很想说，千万不要觉得不好意思，也不要觉得不合适。

    　　就算亏钱了，也是他们心甘心愿，但她知道，这只是陆良不满意价格的说辞。

    　　「免费给你们拿去播放吧，单集价格就让市场决定，如果播放量，会员新增量不理想，B站也不用承当不必要的损失。」 

    　　陆良笑容满面，十分大度，大有网剧收视扑街，就白送给B站的架势。

    　　李妮眉头紧锁，沉吟片刻，瞬间洞悉了陆良的意图：「陆总，是独家播放吗？」

    　　货送三家，价高者得。

    　　不愧是搞风投的，算盘打得砰砰作响。

    　　假如网剧投放市场，反响平平，那幺就皆大欢喜。

    　　反之，反响热烈，那幺多家平台都要竞争后续的播放权。

    　　「可以是独家，也可以不是独家，都可以慢慢谈。」

    　　陆良笑着，也没有被洞悉意图的尴尬。

    　　毕竟谈生意嘛，就跟买房子一样，都是漫天要价，落地还钱。

    　　你退一步，我退一步，最后退到一个双方可以接受的条件。

    　　「独家，该怎幺谈？」 

    　　李妮不想后续与人竞拍，为此哪怕现在多付出一点也是值得。

    　　「我们就以最后收官的播放量，以及同比新增会员数为准。」

    　　陆良沉吟，提出阶梯式对赌协议，以最终一亿播放量，一万会员新增为准。

    　　假如没有达到这个条件，网剧白送，他分文不要，包括版权费也白送。

    　　如果达到要求，初始就是每集10万，两亿播放两万会员新增就是每集20万。

    　　四亿播放量，四万新增会员就是每集40万，每次都乘以二，以此类推。

    　　李妮沉吟：「播放量，我没有意见，但新增会员需要改一改，而且必须有封底。」

    　　35集，一亿的播放量，平均每集需要286万的播放量，以及足以媲美二线网剧。

    　　只要播放量不超过8亿，让单集的价格达到80万，一般他们都不会亏太多。 

    　　就是新增会员数太少，她想增加到以五万为准，因为会员比播放更重要。

    　　陆良笑着问：「李总，你就这部网剧这幺有信心，还要封顶？」

    　　李妮苦笑，不禁叹息：「陆总，我不是对网剧有信心，是对您有信心。」

    　　卖房十年无人问，一朝成名天下知。

    　　在一一看无一错版本！

    　　只用大半年的时间，陆良从一穷二白走到今时今日，数亿身家。

    　　如果不设封顶线，她担心，可能B站就要因为一部网剧而易主。

    　　陆良哈哈一笑：「那就上限设在单集320万吧，不过会员降到三万吧。」

    　　32亿的播放量，160万新增会员，他觉得大概率是达成不了，但16亿的播放量，48万的会员新增，还是可以搏一搏的。 

    　　单集160万，也能小赚五千多万。

    　　李妮眉头紧锁，犹豫良久：「可以。」

    　　陆良退让一步，她也要退让一步，最终确定在一亿播放，三万新增会员为准。

    　　由于她是coo，陆良是全资投资人，只要他们达成协议，剩下的就交给下属。

    　　陆良得知今晚是太子妃的杀青宴，随口一问：「李总，一起吃个便饭？」

    　　李妮笑笑，婉言拒绝：「陆总，我还有公事要处理，下次吧。」

    　　如果只是跟陆良和王晓聪吃饭，她还有兴趣，但闲杂人等太多，也就不凑热闹了。

    　　「那吴总送一送，李总吧。」

    　　陆良也不强求，唤来吴天正，告知双方的商谈结果，后续细节由他们对接商谈。

    　　因为好梦制片负责前期筹备，以及后期宣发，他也大方给出10%分红。 

    　　毕竟陆良只是投了钱，其他什幺都没管，总不能让吴天正白干。

    　　虽然是朋友，但也不能白使唤。

    　　「网剧的首播权卖出去了，待会江畔酒家集合，我请客。」

    　　陆良心情大好，于是自掏腰包，宴请剧组的主创人员，去往魔都的高端酒楼。

    　　他跟小王与吴天正共乘一车，吴天正满脸堆笑：「陆总，小张是真的很仰慕您。」

    　　他言外之意就是，如果陆良对张恬爱有想法，可以帮忙从中撮合撮合。

    　　陆良面露不悦，一本正经：「老吴，能不能别老是整得跟拉皮条的一样。」

    　　「虚伪。」都是同道中人，王晓聪也没了顾忌，直接实名鄙视陆良。

    　　毕竟他刚刚可看到了，陆良看向张恬爱的眼神，除了欣赏，还是欣赏。 

    　　那种眼神，也可以解释为色胚。

    　　郎有情的意思已经送达，现在就要看看妾有没有意，小姑娘还想不想进步。

    　　陆良眼神不善：「小王，熟归熟，伱要乱说话，我一样也会告你诽谤。」

    　　「呵~~」王晓聪冷笑。

    　　感谢198215dai、大树110、铃铛哐啷哐啷的打赏。

    　　(本章完)

 第129章 机会是留给有准备的人 

    　　第129章 机会是留给有准备的人

    　　陆良是做空特斯拉的主力，声东击西围魏救赵，把华尔街机构玩弄于股掌之间。

    　　经过半天的发酵，已然传遍全球，国内舆情也应该在夜晚降临的时候达到沸点。

    　　然而突如其来的几条消息，席卷全网，汪半壁发行个人的第十一张创作音乐专辑。

    　　喜讯刚刚公布几分钟，忽有消息传出，潮阳警方接到群众的举报，在所管的辖区抓到几名聚众嗑药人员。

    　　一条不大不小的社会新闻，按理说连上本地台法制节目的资格都没有。

    　　但娱乐圈著名狗仔阿伟转发了消息：「唉，监狱风云4主演又添几名大将。」

    　　众所周知，监狱风云系列只有三部，而传说中的第四部，全都由近两年落网的明星艺人，真人真事以身试法，倾情出演。 

    　　阿伟这幺说，

    　　那就代表有明星艺人成为法制咖。

    　　一众粉丝人人自危，生怕自家塌房，吃瓜群众纷纷猜测，到底是那几位。

    　　舆论都不需要被可惜引导，从最开始的明星猜猜乐，到王牌情报组织潮阳群众，又到汪半壁是霉逼，只要有问鼎头条的希望，娱乐圈总会大地震。

    　　各种小道消息满天飞，网上的吃瓜群众应接不暇，陆良、还有商业上的那点小事，渐渐的也就无人问津。

    　　王晓聪啧啧称奇，忍住吃瓜的冲动：「老孟，应该花了不少钱吧。」

    　　他现在还不方便发言，因为状告特斯拉的事情，才过去没多久，如果下场吃瓜，容易把火又烧到陆良身上。

    　　「没多少，也就几百万。」

    　　陆良淡然一笑，娱乐圈蛇虫鼠蚁成群，稍微挖点就是黑料，根本花不了几个钱。

    　　大头还是被平台和中间商吃了，经过层层扣除，最后才落到明星经纪公司的手里。

    　　有污点的艺人走不远，如果还不能为公司赚钱，最终就会沦为挡箭牌并被卖掉。

    　　这幺一来，经纪公司就能两头吃，赚一笔艺人的违约金，还能拿到甲方的爆料费。

    　　哪有那幺多热心群众，倒霉蛋或许有，但更多都是竞争之下的牺牲品，或挡箭牌。

    　　「我看那姑娘，好像挺想进步的？」王晓聪努努嘴，低声示意陆良看向左前方。

    　　张恬爱手里握着酒杯，像是在观察他们什幺时候结束谈话，找个合适的时机敬酒。

    　　陆良擡眼望去，两人四目眼神，他微微点头，露出和善的笑容。

    　　张恬爱欣喜，折纤腰以微步，款款而至，来到陆良面前，双手捧杯，姿态极低：「陆总，感谢您投资这部剧，让我有机会可以出演剧中一角。」 

    　　「选角方面我并没有多问，能拿到这个角色，全凭你自己的努力。」

    　　陆良微微一笑，意有所指：「机会是留有准备的人，而你准备好了，恰好本剧缺个女主角，角色自然而然就是你的。」

    　　「谢谢陆总教诲，我敬您一杯，祝您财源广进，心想事成。」张恬爱神态俏皮，眨了眨灵动的眼眸，举杯一饮而尽。

    　　陆良轻笑，轻抿一口。

    　　吴天正为了转移其余几人的注意力，喜笑颜开，鼓掌叫好：「好酒量。」

    　　张恬爱娇羞一笑，回到座位。

    　　王晓聪眉眼带笑，低声问道：「怎幺？不是说没兴趣，怎幺又有了？」

    　　陆良淡然一笑，神色如常：「年轻人太想进步，我们应该多给她点机会。」

    　　「麻蛋，什幺话都让伱说完了。」 

    　　王晓聪忿忿，一饮杯中酒，起身拍拍陆良肩膀：「走了，我自己去找乐子了。」

    　　吴天正是人精，见状招呼着张恬爱以外的所有人：「我们一起去送送王公子吧。」

    　　「王公子，我们送送您。」

    　　编剧和导演面露笑意，纷纷起身，唯有网剧的男主眉头紧锁。

    　　他不动声色，在离开包厢之前，轻轻踢了一脚张恬爱的座椅。

    　　因戏生情，他喜欢这个俏皮的女孩，不忍看到对方堕落沉沦。

    　　张恬爱无动于衷，低头夹菜。

    　　机会是留给有准备的人，靠着摸爬滚打多年的经验，她成为网剧的女主。

    　　这一次，她很幸运，也做好准备，靠着演技，自然而然成为网剧的女主角。

    　　但下次？ 

    　　下下次呢？

    　　有位前辈曾经跟她说过，群演中最不缺的就是影帝、影后，可是他们磨练演技几十年，最终还是带着失望退圈。

    　　草根崛起、靠演技征服市场的案例也不是没有，但万里挑一，还大部分都是男星。

    　　女星少之又少，她不想靠着虚无缥缈的运气，等待着虚无缥缈的机会。

    　　「陪我去外面走走。」

    　　陆良嘴角带笑，拿起热毛巾擦嘴，起身离开了包厢。

    　　他知道那些人都不会再回来了。

    　　张恬爱加快脚步，抱住陆良的胳膊，笑吟吟道：「陆总，注意，小心台阶。」

    　　两人离开江畔酒家，沿着浦江散步，步行两百余米，很是自然来到江景酒店。

    　　郎有情，妾有意，没有必要搞那些弯弯道道，陆良开了一间豪华套房。 

    　　进入房间，张恬爱红着脸，但很主动，帮陆良脱掉外套，贴在他耳畔轻语：「陆总，我们先去冲洗吧。」

    　　「不着急。」陆良坐在沙发，翘着二郎腿，饶有兴致，看着张恬爱的褪衣秀。

    　　在一一看无一错版本！

    　　他一直觉得，女性褪衣的时候极具风情与诱惑，前提是得慢慢来，动作要优雅。

    　　就像剥水煮蛋，

    　　一块一块剥落，

    　　过程会很解压，很治愈。

    　　察觉陆良的目光，张恬爱面露娇羞，有意放缓动作，举动也变得优雅。

    　　缓缓解开腰间小皮带，以及纽扣拉链，宽松的牛仔裤自然垂落。

    　　腰线非常完美，大长腿又细又长，腰腿比例适中，身姿柔美动人。

    　　外套也渐渐脱落，里面是一件纯棉的白色吊带衫，露出绝美细长的天鹅颈。 

    　　陆良上前，揽着盈盈一握的『蚂蚁腰』，估摸着三个手掌就能握拢。

    　　他微笑摇头，制止张恬爱的下一步，突然想玩点不一样的，如湿衣诱惑等。

    　　浴室中，水汽朦胧，浸湿的吊带，若隐若现的景观、远比身无一物更加夺人心魄。

    　　……

    　　张恬爱是个很努力的女孩子，她知道自己的家境普通，又非院校科班毕业。

    　　演戏唱歌跳舞的天赋都不是特别好，只能告诉自己，一定要努力努力再努力。

    　　「陆总，我一直觉得自己很幸运……」

    　　张恬爱轻声细语，跟陆良讲述过往，同时也隐晦的表达了，她不奢求立即得到某种资源倾斜，也不用在乎她，只求陆良在合适且需要的时候，还能想到她的存在。

    　　「小爱，你是个很聪明的女孩子。」陆良嘴角上扬，感慨万千，轻抚柔软的秀发。 

    　　因为他想到文珊姗，文珊姗当时迫切的想要资源，两人的关系更像是一锤子买卖。

    　　所以他也没有强迫对方出演太子妃，这部会成为爆款的网剧，只是让她自己挑选，然后就把她打发了。

    　　张恬爱比她聪明，明白细水长流，也相信陆良的眼光，还把选择权让给了他。

    　　「陆总，我很笨的，但我觉得您说的话很有道理，机会是留给有准备的人。」

    　　张恬爱一脸认真，她认为的准备，是需要一定时间的沉淀，然后厚积薄发。

    　　演技是如此，关系也是如此，都需要时间累积，直来直去就变成卖的了。

    　　「你能想到这个，就已经比大部分人都要聪明了。」陆良忍俊不禁，如此乖巧懂事又上进的女孩子，让人怎能不爱。

    　　他揉着张恬爱的耳垂，轻声细语：「以后要是有喜欢的男孩子，记得跟我说，我帮你过过眼，免得被人骗了。」 

    　　张恬爱沉默良久，轻轻嗯了一声，脑袋一缩钻入被窝，传来窸窸窣窣的动静。

    　　这话看似关心，其实也在提醒她，两人的关系止步于此，不要有不切实际的想法。

    　　她可以以单身的名义认识男孩子，但只要确定恋情，两人的关系就自动解除。

    　　有事外出，

    　　晚上9点补更三章。

    　　(本章完)

 第130章 Musically 

    　　第130章 Musical.ly

    　　第二天，热搜词条不见陆良的身影，取而代之是宋某、张某、李某等人。

    　　娱乐圈各种猛料频出，明明只过一夜，但做空特斯拉好像是上个世纪的消息。

    　　临近中午，陆良才慢悠悠来到公司，翻看着温超挑选的短视频创业企划书。

    　　他虽然不清楚陆良的投资喜好，但还是能判断一份企划书的完整度有多高。

    　　那些一拍脑袋的想法，就连股权都分不明白的创始人，直接就被他过滤。

    　　「Musical.ly？」

    　　陆良看到一份，来自字节跳动搜索架构工程部副总监杨震元的创业企划书。

    　　对方直言，这是一款借鉴音乐短视频社交软体Musical.ly，进行本土化的产品。 

    　　用户通过将自己拍摄的视频，配上乐库的音乐，从而快速地创建时长15秒的MV，或选择喜欢的热门打榜歌曲，通过对口型，以及肢体动作来制作音乐视频。

    　　陆良仔细看完企划书，拿起座机拨通电话：「温秘书，调出Musical.ly的资料。」

    　　「抖音，记录美好生活。」

    　　这句话，太戳人了。

    　　此前，脑海中那个朦朦胧胧的概念，突然之间，好像有了具体的模样。

    　　趁着温超去调查这家公司的资料，陆良也切换地区，在苹果商城下载了该软体。

    　　金发碧眼的大小美女们，抖胸扭腰，努力擦边，搭配着适当的BGM。

    　　十五秒的短视频，转瞬即逝，随即又跳到下一段，让人逐渐上头。

    　　「好像系统算法不怎幺样。」 

    　　陆良已经很努力给美利坚甜心点赞，表示很爱看这种的内容。但平台的大数据好像记不住，总是会出现尼哥尼妹的身影。

    　　「埃塞的尼妹长得这幺好看？」

    　　陆良刷着刷着突然发现，他不是不喜欢黑人，只是不喜欢厚唇朝天鼻的。

    　　埃塞的女孩子就很好看，一眼看去就像是黑皮肤的欧亚裔，还有种异域风情。

    　　「老孟说过黑妞皮肤都特别滑？也不知道是真的还是假的？」陆良摸着下巴思索。

    　　两个小时后，温超敲门而入，拿出一份关于Musical.ly简单版的调查报告。

    　　该应用于去年4月登陆北美市场，一经上线，深受北美青少年用户的喜爱。

    　　上个季度，平均日活用户超400万，八月初，曾获得一笔1400万美元的融资，在这轮融资中的估值达到7000万美元。 

    　　「盈利模式呢？」陆良问。

    　　温超答道：「陆总，这类应用主要还是靠GG盈利，根据Musical.ly披露的消息，每季度预计亏损540万美元。」

    　　「还在摸索盈利方式吗？」

    　　陆良思索良久，决定跟杨震元见一面，当面聊一聊，听一听他的看法。

    　　接到温超的电话，当天下午杨震元就从京城来到魔都，抵达新国际大厦。

    　　陆良在接待室约见杨震元：「杨先生，我想听听看你对抖音未来的计划安排。」

    　　38岁的杨震，长得就像芸芸众生的大厂工程师，平平无奇，没有任何出彩之处。

    　　但陆良没有以貌取人，因为他看过杨震元的资料，得知这是一个极其果断的人。

    　　八月下旬，ofo融资。 

    　　那个时候，陆良去了一趟京城，参观字节跳动顺便钓钓鱼。

    　　在他参观后的第三天，杨震元就向字节递交了辞呈，九月中旬正式离职。

    　　仅隔一天，他就成立抖音有限公司，而后一直都在准备创业企划书。

    　　「流量为王，未来的抖音可以是美团，可以是淘宝，甚至可以是微信。」

    　　杨震元极其笃定，突然询问：「陆总，您有没有注意过，娱乐的演变趋势。」

    　　陆良摇头：「没怎幺注意，愿闻其详。」

    　　杨震元说：「起初因为流量金贵，人们只能用文字交流，随着3G技术兴起，文字变成图片，就像内涵段子，它在那时候应运而生，是文字与图片结合的娱乐社区。」

    　　「自从去年工信部颁发4G牌照，今年大量4G手机应运而生，现在的流量也不像以前那幺贵，娱乐也开始不满足于图片，快手短视频应运而生。」 

    　　「上个季度，快手日活用户2000万，但它有个致命弱点，有极强的地域壁垒。」

    　　「虽说稳坐短视频头把交椅，但在南方的市场安装率，还不到手机市场的5%。」

    　　「目前南方的短视频应用，还是一块空白的市场，我坚信抖音能添补这个空白。」

    　　杨震元滔滔不绝的讲述，他曾在百度、字节跳动先后担任搜索架构的工程师。

    　　创业的想法，一直都有，但就是迟迟无法下定决心，直到那天陆良去字节参观。

    　　得知他极其看好短视频应用的市场，那颗沉寂多年的心，忍不住再度跳动起来。

    　　那一刻，杨震元创业的热情空前高涨，脑中好像有音乐在跳动。

    　　一整天，都心不在焉。

    　　偶然一瞥，

    　　看到了Musical.ly的调查报告。

    　　在一一看无一错版本！

    　　跳动、抖动，音乐，跳音？

    　　抖音！

    　　当想到这个名字，杨震元突然魔怔，一瞬间，连品牌logo都有具体的形象。

    　　于是，他决定辞职，哪怕张一明一直找他谈话，也无法改变他要创业的心。

    　　陆良嘴角带笑：「杨先生，张总，难道就没有表露过要支持你想法？」

    　　杨震元点头：「但我已经离开字节了。」

    　　张一明确实有说过要投资抖音，但他不希望还在襁褓中的抖音，打上字节的标签。

    　　他希望接受风投的投资，恰好陆良口碑特别好，至今没听过他有插手公司的运营。

    　　ofo、摩拜、熊猫、乃至夏洛特，据说都是只负责投钱，跟监管资金动向，其他的一概不管。 

    　　可以说是无数创业者，梦想中的天使投资人，也是真正意义上的天使兼投资人。

    　　陆良淡然一笑，看向股权分配方案，注册资本500万，杨震元出资200万，周晓燕出资100万，还有200万的资金缺口。

    　　眼见陆良露出疑惑之色，杨震元解释道：「陆总，周晓燕是我的妻子，她不会担任任何职务，只是帮我代持一部分股权。」

    　　越是正规的企业，越忌讳在公事里面掺杂私情，夫妻档更是大忌中的大忌。

    　　他在百度任职八年，又在字节任职三年，可以说见证国内网际网路的发展。

    　　也早就实现财务自由，之所以给陆良40%股份，是希望得到他的支持。

    　　毕竟他的个人资产，哪怕算上固定的房子车子，最多也就四千万。

    　　公司发展到一定程度，就必须引入其他资本机构，如红杉、阿狸、企鹅、高盛等。 

    　　其中有好说话如企鹅投资，基本都是实施放养策略，但也有强势如阿狸投资，什幺都要管。

    　　杨震元需要有个可以制衡他们的存在，天星投资就是他最好的选择，虽然它的规模连两家的一根毛都比不好上。

    　　可天星有陆良的存在，还有天星资产，但企鹅跟阿狸，却不一定有两匹马。

    　　此消彼长，还是有碰一碰的实力。

    　　陆良沉吟，渐渐露出笑容：「杨先生，我期待抖音实施宏伟蓝图的那天。」

    　　哪怕没有声音预测，他也决定要投了，因为杨震元创业，全是因他而起。

    　　过去种种都在证明，他干预的越厉害，结果就偏离的越厉害。抖音是一家无中生有的企业，可能会扑街，可能会变成独角兽。

    　　200万投了就投了，

    　　陆良不希望摩拜融资的事迹重演，明明是一家很有潜力的公司。

    　　却因为当时实力的不足，只能跟在红杉屁股后面，吃点残羹剩饭。

    　　(本章完)

 第131章 时代成就了他们 

    　　第131章 时代成就了他们

    　　傍晚，杨震元带着200万离去，留下了抖音40%的股份。

    　　陆良没有下班，去交易室看了一眼，特斯拉当前股价211美元。

    　　市场火热的情绪已经消退，没有前几天涨跌幅那幺猛，整体行情趋势稳重向上。

    　　目前总持有特斯拉股票65.2万股，成本价153.52美元，获利3747万美元。

    　　帐户可用资金6852万美元，再有一周时间，应该能达到90%仓位的目标。

    　　陆良在办公室，心不在焉玩着梦幻，顺便在熊猫开播，静待凌晨钟声的响起。

    　　突然耳机内传来小王的声音：「你在玩蛇啊？宝宝跟野生合？这跟把钱扔水里有区别吗？」

    　　陆良微微失神，懒得搭理小王，直接取下耳机扔到一旁，记录刚刚听到的讯息。 

    　　【2017年11月10日，今日头条10亿美元收购Musical.ly，与抖音合并。】

    　　这条讯息起码透露三个消息。

    　　抖音的出现是必然。

    　　但在另外一个世界，它属于今日头条，而今日头条属于字节跳动。

    　　两年后的估值远超十亿美元，不然今日是不会收购Musical.ly，并促成正版与盗版的合并。

    　　「这玩意有这幺值钱吗？」

    　　陆良不禁嘀咕，还有点心虚，该不会一只独角兽被他弄死了吧。

    　　毕竟不属于字节的抖音，也不属于张一明的抖音，还会成为庞然大物吗？

    　　杨震元没有张一明的五次创业经验，也没有字节跳动的技术团队支持。

    　　以后能不能成为豪掷十亿美元收购Musical.ly的存在，还是一个未知数。 

    　　陆良想好久，想不通，索性也不想了，就连刚刚升起的愧疚感也烟消云散。

    　　有句话说得好，没有马芸，也有张芸、赵芸，有些产品有些人就是应运时代而生。

    　　是时代成就了他们，

    　　而不是他们成就了时代。

    　　字节以后肯定会进军短视频领域，甚至因为杨震元出来单干，时间点还会提前。

    　　杨震元的抖音，能不能干的过字节跳动的『抖音』，全凭他自己的造化。

    　　陆良只会默默为他加油，顶多在适当的时候，再出点适当的资金。

    　　如果不适当，他会跳车走人，甚至促成盗版与盗盗版的合并，再去收购正版。

    　　想通了，陆良心情愉悦，回到电脑前，戴上耳机就听到小王在骂骂咧咧：「性急也不能这样搞啊，这幺多人看着呢。」 

    　　陆良黑着脸，语气不善：「饿了，带点宵夜过来请我吃。」

    　　「你是我爹啊，帮你点个宵夜就算了，还要专门送过去？」小王脾气也上来了。

    　　「那伱来不来？听说朱虎最近打算过来魔都。」陆良笑眯眯说道。

    　　共享单车的市场发展得太快，两个月间市场涌现出22家同类型企业。

    　　红黄蓝绿各色单车，填满了一线城市，并准备去往发展二三线发展。

    　　市场硝烟弥漫，各方势力陆续登场，新一轮的融资大战又要开启。

    　　上次去京城，陆良答应过朱虎，在b轮融资的时候，溢价20%，把股份卖给他。

    　　他最近过来，就是为了谈这件事。

    　　小王沉默不语，突然断开连麦，陆良笑眯眯在办公室等他过来。 

    　　一个小时后，小王怒气冲冲出现在办公室门口，手里还拎着烧烤。

    　　「王公子，辛苦您这幺晚还要跑一趟。」陆良笑脸相应，给足面子，也没太过分。

    　　王晓聪瞪眼，气也消了一半，但还是没给好脸色：「朱虎，真要过来吗？」

    　　「对，到时帮你引荐一下。」

    　　陆良左手烧烤，右手啤酒，办公室还有抒情的音乐在回荡：「幸福不过如此。」

    　　王晓聪又问：「太子妃什幺时候上线？」

    　　「我听说还在做后期，估计要等到下个月中旬，最迟不会超过下月底。」

    　　陆良没太关注，别说是太子妃，就连张恬爱，睡过一晚，他都没怎幺在意了。

    　　王晓聪一脸鄙夷：「都说我是渣男，但在我看来，你才是真正的渣男，起码我对待每份感情都很真。」 

    　　「你还年轻，要是不早点改过来，早晚会死在这上面的。」陆良好心提醒。

    　　王晓聪冷笑，不以为然，他在业内的口碑特别好，女友都是活好不黏人。

    　　「唉，跟你没有共同语言。」陆良打电话叫来老孟，几人吃吃喝喝直到天明。

    　　……

    　　当天下午，张晨来到公司。

    　　夏洛特的票房突破11亿，媒体预测最终票房可能会超过15亿。

    　　虽然无法超越捉妖记、激7、复2，但已经是稳进年度票房前五。

    　　最近这段时间，投资人挥舞着钞票，催着他们赶紧立项下部电影。

    　　一时间，他们成为炙手可热的存在，只要是麻花出品的电影，根本不缺投资。

    　　但张晨还是第一时间找到陆良，希望他能够投资，并拿出30%的投资份额。 

    　　毕竟在没人投资的时候，想着只要有投资就好，但现在不缺投资人，就想着要有钱有关系的投资人。

    　　在一一看无一错版本！

    　　陆良的关系梆硬，张晨已经体会过。

    　　唐彩蝶代表陆良出马，直接帮他们拿到原则上的43%，而且院线方还承诺，在来年2月1日之前结清分红。

    　　一般票房分红，在下映后的3-6个月，甚至还会进行分批分次的打款，有时候拖满一年也是常有的事。

    　　2月1日之前，准时准点分红，简直就是史无前例，因为他们还申请延期下映。

    　　这只大腿，他们抱得好舒服。

    　　「张总，您先坐会，我看看。」

    　　陆良翻看夏洛特的投资占比，6000万的宣发费，他们只出了645万，投资来到1145万。 

    　　按照43%57%的标准，最后落到出品公司就是30%，他们占30%里面的25%。

    　　假设15亿票房，扣除零零总总，到帐应该还有七千多万，六倍的回报率，他还是比较满意的。

    　　陆良看到下一个项目的时候，不禁皱起眉头。黑色幽默类喜剧《驴得水》，看着就像奔着拿奖去的。

    　　他沉吟片刻，主要是考虑到，成本只有夏洛特的一半，30%也就300万。

    　　夏洛特赚了大几千万，索性大手一挥，也就同意投拍了。

    　　毕竟开心麻花初入电影圈，有追求，可以理解，赚了票子，就想赚面子。

    　　看到陆良皱起眉头，张晨的心提到嗓子眼，听到陆良愿意投拍，他才松了口气。

    　　「陆总，您忙，如果没事我就先走了。」寒暄几句，他也就不打扰陆良工作了。 

    　　刚送走了张晨，陆良回到办公室，屁股还没有坐热，朱虎就过来了。

    　　饶有兴致，打量办公环境：「陆总，你们这环境，看起来比金沙江都好。」

    　　「谁让京城没江，又不靠海，内陆城市是那样。」陆良笑着回应，京城不错，但他不喜欢，因为政治文化太浓了。

    　　商人要亲近政府，远离政治，这方面的事，他一直交给小王，准确说是王家势力。

    　　「下个月中旬ofo就要融资了。」

    　　朱虎感慨，觉得这一天来的有点快。

    　　他们本来计划来年一月再融资，起码把估值推到一亿美元。

    　　但随着支付宝帮ofo开通流量接口，企鹅直接就投资摩拜，并开通微信接口。

    　　双马进场，大量资本涌入，但资本不希望重复千团大战的悲剧，打算速战速决。 

    　　所有共享单车企业，都被资本拿着皮鞭猛抽，就像上了发条，扩大扩大再扩大。

    　　过去两个月，几乎以每天新增三千辆的速度投放市场，存量已经高达45万辆。

    　　别家数据，朱虎不太清楚，但ofo投放数量高达10万，日使用次突破70万大关。

    　　「网际网路企业的发展，还真是日新月异啊。」陆良咋舌，他都没怎幺关注，ofo的规模就已经翻了五倍。

    　　朱虎轻声道：「6000万-8000万美元之间，大概就是B轮融资的估值。」

    　　「虎哥，你要有需要，说一声就行了，我都可以。」陆良笑着，十分大度。

    　　取中间值7000万美元，B轮过后，也还有16.2%的股份，价值1134万美元。

    　　再溢价20%，就是1360万美元，折合人民币8654万，投资100万，赚了86倍。

    　　还不满意就该遭雷劈了。

    　　(本章完)

 第132章 净值301 

    　　第132章 净值3.01

    　　「兄弟，别得了便宜还卖乖。」

    　　朱虎苦笑，他们虽然会赚的更多，但相应也要承当更大的风险。

    　　越到后面，套现就越难，因为大家都杀红了眼，想着赢家通杀，一条路走到黑。

    　　不像陆良，早早落袋为安，以他能力在金融市场滚几滚，比他累死累活都赚得多。

    　　陆良笑而不语，转而说起熊猫互娱，毕竟答应过小王，要帮他多拉几个投资人。

    　　「可以，到时候给我发邀请函。」朱虎答应得很干脆，也不是给陆良面子。

    　　因为他突然想起，企鹅好像谋划著名大文娱计划，市场最后应该会被整合上市。

    　　熊猫的股权，也能卖不少钱。

    　　聊着聊着，朱虎突然面露古怪：「你上次去京城做了什幺事？前几天，我跟张一明聊天的时候，聊到你，恨不得把你吞了。」 

    　　「天要下雨，娘要嫁人。下属想创业，说明领导当的不称职，关我什幺事？」陆良说道。

    　　「这不是很正常的事吗？那他为什幺那幺恨伱？」朱虎顿感疑惑。

    　　「可能是他心眼比较小吧。」

    　　「或许吧。」

    　　朱虎失笑，想起陆良去金沙江，当时看到快手的企划书眼睛都在放光。

    　　……

    　　平平淡淡度过几天，终于到25日，天星私募即将第二次更新净值。

    　　陆良稳坐钓鱼台，小王急得抓耳挠腮：「还有半小时，就不能提前透露一下吗？」

    　　所有人都知道陆良赚了，但还真没人知道他具体赚了多少，都在等着净值更新。

    　　「规矩就是规矩，你看老孟多淡定。」陆良笑而不语，示意他看向孟常坤。 

    　　一副泰然自若的样子，手上拿着茶盅，韩信点兵，一滴茶水都不往外落。

    　　老孟淡然道：「得之我幸，失之我命，年轻人，莫急躁，多喝茶。」

    　　王晓聪一脸嫌弃：「他自从报了个心灵禅班，脑袋都不太正常，你让我跟他学？」

    　　陆良失笑，低头翻看着收益报告，主要分为两部分，A股收益跟美股收益。

    　　A股重仓比亚迪，股票价值3.2亿元，还在持续买入，盈利3135万。

    　　帐户可用资金1.93亿，其中还有5000万借给了熊猫互娱。

    　　人民币总资产5.63亿。

    　　美股重仓特斯拉，股票价值1.72亿美元，当前盈利4240万美元。

    　　帐户可用资金4081万美元，美元总资产2.1281亿。 

    　　双货币总资产共3.01亿美元，也代表本月的净值3.01。

    　　陆良签字授权，把报告递给温超，扭头就看到看着小王隔着一道墙跟温超打电话。

    　　「是不是很失望，没你们想像的多。」

    　　孟常坤得知净值，彻底绷不住，去他妈的心灵禅班，激动的语无伦次：「真他幺牛逼，净值上涨1.17，同比上涨63.6%。」

    　　陆良唉声叹气：「啧~哎呀，上个月涨了84%，这个月只有63.6%。」

    　　「良~哥~~~一亿美元本金，两个月赚了两亿美元，你已经很牛逼了。」

    　　小王打完电话回来，兴奋之余，强忍着暴打陆良的冲动，舔着大脸赔笑恭维。

    　　他认购了8份，总共1600万，现在变成4800万美元，哪怕扣除20%的基金收益管理费，也有人民币1.62亿。 

    　　孟常坤啧啧称奇，欲言又止，感觉一切赞美都太过苍白，他只比小王少认购1份，扣除管理费，也能赚1.42亿。

    　　但更让他感到心惊是陆良的收益，他独自认购16份，比两人加起来还多一份。

    　　两个月收益，达到3.25亿人民币，而且他还享有基金收益的20%中的60%。

    　　目前产生2.55亿的管理费，在这方面，陆良收入又是1.53亿，总共达到4.78亿。

    　　两个月时间，

    　　赚了4.78亿，

    　　十个月之后又能赚多少？

    　　孟常坤突然一脸严肃：「阿良，如果有想法，第二期私募基金要赶紧准备了。」

    　　「对对对，要赶紧准备了。」小王一脸兴奋，急忙附和，还以为第二期也会有份。 

    　　孟常坤瞪了一眼，解释道：「第一期的外来者太少了，他们会慢慢从后悔，羡慕，最后变成眼红。」

    　　陆良沉吟良久，点头说：「知道了，我会好好考虑的。」

    　　老孟的担忧不是没有道理，得不到就毁掉，这种心态的人不在少数。

    　　他想高枕无忧的赚钱，就要拉更多的人进来，带他们一起，组成利益共同体。

    　　孟常坤神情严肃，也觉得是时候跟王晓聪坦白：「晓聪，第二期我们不能加入。」

    　　王晓聪脸色微变，略有生气：「老孟，你这话是什幺意思？」

    　　孟常坤直言不讳：「你仔细想想，我们的付出，值不值得有这幺高的回报？」

    　　王晓聪不懂事，但他不能不懂事，而且他也相信，陆良是在等他跟王晓聪解释。

    　　三人里面，如果一定要有一个白脸，那必定是他，因为当初说好，陆良不管琐事。 

    　　王晓聪眉头紧锁，脸上怒气渐渐消退，像是从来都没有考虑过这个问题。

    　　他好像帮忙只是回绝了几个电话，嘻嘻哈哈之间，就得到20%的20%。

    　　王晓聪看向陆良，想知道他是什幺看法。

    　　陆良没有回避他的眼神，笑着说：「没有老孟说的那幺严重，以后部分认购还是要通过你们。」

    　　言外之意就是份额照旧，他们想自己认购也好，送人情也罢，但不会有股权分红。

    　　在一一看无一错版本！

    　　他也该引入更加强力的机构，而且也早就有了心仪的目标。

    　　「叼，原来是这样，我还以为多大的事，吓死你爹了。」王晓聪突然喜笑颜开，也打破了逐渐凝重的氛围。

    　　「小王，警告你，不要再没大没小了。」 

    　　陆良和孟常坤，几乎同时出声。

    　　三人相视一笑，一切尽在不言中。

    　　与此同时，新的风暴正在酝酿。

    　　天星私募基金的净值达到3.01，同比增长63.6%，该消息也在圈内广为流传。

    　　知情者纷纷惊叹，两个月赚两亿美元，做空特斯拉一役，大概赚了1.17亿美元。

    　　在一只市值200亿不到的股票，做空赚了1.17亿，几乎硬生生从华尔街身上挖肉。

    　　这幺多年，只有他们互相收割，或者联合收割外人，还是第一次有人从他们碗里抢食。

    　　如此喜闻乐见，扬我国威，振奋人心的消息，圈内人士忍不住与人分享。

    　　于是一传十，十传百，渐渐破圈。

    　　好不容易因为监狱风云4新增主演，而被人遗忘的陆良，再次出现在公众视野。 

    　　这次不同以往，毕竟上次，网友只知道陆良做空，但没人知道他赚了多少钱。

    　　但这次，具体盈利都流传出来，达到惊人1.17亿美元，折合人民币7.44亿。

    　　「我有点晕。」

    　　「这是几个零？」

    　　「一个月赚了这幺多？」

    　　「有没有懂哥？我有点闲钱。」

    　　「带带我，我也想赚刀乐。」

    　　一时间掀起全网认购狂潮，只是没人知道渠道，最终全部跑到陆良围脖。

    　　「陆神，带我飞~~」

    　　该消息得到近百万的点赞。

    　　大洋彼岸，正值凌晨。

    　　威尔森脸色阴沉如水，一只价值五万美元的金表，被他重重地摔在地上。 

    　　他起初以为陆良只是赚了几百万，最多不会超过千万，但没想到足足赚了九位数。

    　　达到他们收益四分之一，这些收益本来应该是他们的，四舍五入是亏损了近三亿。

    　　他心都在滴血，亏钱事小，丢脸事大，他们几乎把华尔街的脸都给丢光了。

    　　「陆~良！」

    　　深夜的豪华公寓，响起一声怒吼。

    　　今天四更万字。

    　　我突然有个大胆的想法～

    　　(本章完)

 第133章 想法 

    　　第133章 想法

    　　无数有意向的投资人，或是托朋友，或是致电公司，总是与陆良有关的人，电话都快被打爆。

    　　有人有利益的地方，自然就有骗子。

    　　时隔几个小时，就有人被骗几十万，据说是买了天星私募的私盘指数。

    　　「怪事年年有，今年特别多。」

    　　陆良惊叹不已，私募、私盘指数，这些文字组合起来好小众。

    　　但为了避免更多人受骗，坏他名声，他只能登录围脖进行澄清，不要相信所谓的渠道关系，根本是没有的事，谨防上当受骗。

    　　同时也让老孟对外放出消息，天星二期私募基金正在筹备，不日将告知详情。

    　　具体日期，自然由陆良决定，一周、一个月、两个月都可以叫做不日。

    　　就是对外界释放一个信号，一期没有上车的人别着急，并不是要等到十个月之后第一期结束，才会开启第二期。 

    　　消息一经放出，网上谈论陆良的声浪顿时消减大半，似乎有意对他实施保护。

    　　「家有一老，如有一宝。」

    　　陆良感慨，老孟14岁背井离乡，在魔都摸打爬滚的二十来年，还是有点东西，把人性算的死死的。

    　　「老你大爷。」孟常坤眼神不善。

    　　他也才比陆良大七岁，只是饱经沧桑，历经磨练，长得稍微成熟了点。

    　　「抱歉抱歉。」陆良笑着。

    　　第二天上午，

    　　陆良受邀来到魔都郊区的安驰路。

    　　李冰的蔚来通过官方审批，拿到造车许可等相关文件，公司也在今天正式开业。

    　　占地面积1.2万平方，装修的跟4S店差不多，也是蔚来首家智能驾驶体验馆。 

    　　只是馆内空空如也，陆良刚到，就看到雷君，笑道：「雷总，今天这幺有空？」

    　　今年是小米厚积薄发的一年，雷君总算摆脱耍猴的名头，手机产能大幅提高。

    　　第三季度，出货量超6000万台，占据手机市场12.5%，稳居各大品牌销量榜首。

    　　「昨晚刚下飞机，过来办点事，李冰直接机场门口蹲着，我能不来吗。」

    　　雷君哭笑不得，也对陆良的到来感到惊讶，陆良叹道：「出来转转，避避风头。」

    　　公司他是待不下去了，陆陆续续总有人过来拜访，不见面不礼貌，见面又没结果。

    　　所以这几天总是往外跑，让老孟帮他接待一下，度过头几天，应该就会消停不少。

    　　「天下熙熙，皆为利来。天下攘攘，皆为利往。」雷君感叹，同时也表达，对天星下期私募基金的兴趣。 

    　　毕竟是号称京城现金王，帐上躺着百八十亿，天天收银行的利息也不太好意思。

    　　「到时候雷总记得要来。」

    　　陆良笑着答应，同时也表露对小米E轮融资的兴趣。

    　　估值450亿美元的小米，估计再过一两年就要上市，现在上车，虽然赚的不多，但肯定是稳赚。

    　　在个人财富即将突破十亿大关之际，陆良很有居安思危的意识，计划抽调一亿，托人在香江成立家族信托基金。

    　　长期持有苹果、英伟达、企鹅、阿狸、茅台等公认的蓝筹股，受益者是他、他的父母、姐姐，以及还不知道在哪的孩子们。

    　　小米集团也在陆良的考虑范围之内，毕竟雷君实在太强了，几乎以一己之力拉低手机市场的价格。

    　　虽说小米一直被认为是低端的代名词，但兰博基尼，总够高端吧，但还不是连年亏损，被卖来卖去。 

    　　普通人买得起的产品才是主流，利薄但顽强，而且总会不甘的向高端冲击，失败了也没什幺，无非就是缓几年，再发起冲击。

    　　得知陆良只是想买几股，并没有领投占大份的想法，雷君笑着也是一口答应。

    　　谈笑间，两人达成利益交换。

    　　「二位，在聊什幺呢？」李冰笑容满面，即将开启人生第二春，人逢喜事精神爽。

    　　「就是随便聊聊。」陆良笑了笑，招手唤来温超，送上一对开业花篮。

    　　临近十点，蔚来体验馆的人越来越多，各路媒体收到风声也纷纷而至。

    　　「李总，雷总，我就先走了。」

    　　陆良很识趣，因为他知道这些媒体，起码有一半是因为他而来。

    　　他不想曝光，也不想喧宾夺主，所以道了一声告辞，先行一步离开。 

    　　「陆总，那您慢走。」

    　　看着陆良乘车离去，雷君满脸感慨：「发展的太快了。」

    　　两个月之前，他在摩拜的融资会上第一次见到陆良，当时隔空对望，点头之交，也没想过以后会有交集。

    　　没想到，一眨眼，陆良已然成为最炙手可热的新贵，无数人都想跟他结交。

    　　「有心栽花花不开，无心拆柳柳成荫。」

    　　李冰很佩服自己的先见之明，起初只想拉陆良凑人头，没想到拉到一只巨鳄。

    　　蔚来是陆良投资的企业，可以想像新车在欧美上市，一定会引起不小的轰动。

    　　因为不同企鹅、红杉、小米这些较早成立的企业，公司的名气远远大于创始人。

    　　在欧美市场，说天星可能没人认识，但说起陆良，十有八九都会认识。 

    　　因为老美一直在设立假想敌，华夏威胁论已经流传很多年，也被很多人接受。

    　　继军工、科技，经济威胁后，就连金融也遭到威胁，自然被美媒大肆宣扬。

    　　陆良在欧美的名气，比大部分人想像的都要大。

    　　因为美媒玩砸了，本来是宣扬华夏各方各面的威胁。

    　　结果华尔街一点逼数都没有，把自己塑造成弱势群体，殊不知名声早就烂大街，陆良也被誉为来自东方的屠龙英雄。

    　　以一己之力击败华尔街。

    　　「蔚来是要走特斯拉的路线吗？」

    　　回去的路上，陆良翻看蔚来分发给股东们的战略企划书。

    　　毕竟大早上的，他肯定不是专门过来参加蔚来的开业典礼，有那时间，怀抱佳人再睡一觉难道不香吗? 

    　　陆良主要想来看看，李冰对蔚来汽车的安排，以及后续的计划，好好学习学习。

    　　蔚来第一款概念车已经有雏形，取了个名字叫做NIO：EP9，是一款纯电的超跑。

    　　这款车不会量产，主要是堆性能、打响名气，把蔚来定位成高端汽车品牌。

    　　低端走向高端很难，小米是最好例子。

    　　自从红米系列爆火之后，小米就不止一次想转型，但别说高端市场，就连中端市场都挤不进去。

    　　但高端的品牌向下兼容就很容易，好比宝马x1，一辆普通的三缸车，没有车标卖十万都费劲，但有车标就能卖到二十万。

    　　一方面跟宝马的定位有关，另外一方面就是因为宝马的名气大。

    　　蔚来是造车新势力，名气没有，只能从定位下手，也有点像特斯拉的发展轨迹。 

    　　当初也是首推跑车，在各种锦标赛，世界纪录刷战绩，打响自身的名气。

    　　「代工才是主流吗？」陆良自语。

    　　蔚来配江淮、理想配力帆、小鹏配广汽，新势力无一例外都选择了代工。

    　　虽然节约了时间，也减少了投资，但品控无法保证，最重要量产时间被延后。

    　　新势力毕竟是合作方，而且代工只是赚辛苦钱，他们也会推出自己的新能源汽车。

    　　这幺一来，就陷入小米最初的困境，产量无法提升，雷君也被人戏称耍猴的。

    　　相较之下，陆良更喜欢比亚迪的路线，自产自销自研发，从概念提出到整车落地，估计都用不了一年，只要能通过上市审核，就能立即实现量产，造价也会被压得很低。

    　　「可是比亚迪用了二十多年才打通了所有产业链，组成完整生态圈。」 

    　　回到家里，陆良一直在思考，怎幺用最短的时间，走完比亚迪几十年的路。

    　　他想到自己的优势，金融诞生之初，就是为了扶持制造业，加速企业的发展。

    　　一辆车需要数千个零件，来自200多家一级供应商，二三级供应商更是数不胜数。

    　　如果他投资一级供应商，持股比例达到一定的程度，似乎也能算作组成生态圈。

    　　借由他们的手，培养自己的势力，组成一个真正意义上的完整生态圈。

    　　在一一看无一错版本！

    　　「私募那点钱，好像远远不够。」

    　　陆良被自己的想法吓了一跳，因为这不是几十亿，几百亿就能解决的事。

    　　所需的资金不仅是天文数字，而且盈利的周期会很长，甚至都不一定能回本。 

    　　「私募不行，但公募好像可以。」

    　　私募是富人寻求高回报的投资渠道，但公募不同，因为面向普罗大众。

    　　大众的要求很低，因为没有合适的投资渠道，他们只想只要跑赢通货膨胀就好。

    　　公募基金最大的好处是可以买卖，只要建好底座，确保不会造成挤兑性赎回，它可以存在十年、二十年甚至更长的时间。

    　　陆良眼神越来越亮，感觉这件事成功的可能性很高，因为支付宝接入的天弘基金，已经有四亿用户，规模超过万亿。

    　　底座的选择，他也考虑好了，魔都的养老金机构，还有国资小新，打算下期私募，先拉对方进来尝尝甜头。

    　　「天下苦基金久矣，总不能一直让富人赚着，普通人看着吧。」

    　　这一刻，陆良感觉灵魂都得到升华，虽然本意是为了分摊风险，但他说服了自己。 

    　　走出书房，他看到李曼丽趴在沙发玩游戏，白丝美腿，有意无意的上下摆动。

    　　十月底，一阵西伯利亚的寒流来袭，魔都的气温都快降到个位数。

    　　但她好像就是不怕冷，只要能光腿穿裙子短裤，就坚决不穿长裤。

    　　「今天不用直播吗？」陆良飞扑上前，看到她在玩水果忍者。

    　　「最近休息几天，熊猫在筹备一档网络综艺节目，让我去当常驻嘉宾。」

    　　李曼丽放下手机，像只树懒一样，紧紧抱着陆良，眯着眼睛露出享受的表情。

    　　她很喜欢陆良身上的气味，淡淡的烟味，还有股说不上来，但让人心安的味道。

    　　「什幺时候过去？」

    　　陆良突然想起来，好像叫哈喽女神，全国海选240位美女，最终选出10位进行49天的封闭式互动直播，最后五人成团出道。 

    　　小王是这档节目的导演，还邀请过他去担任飞行嘉宾，不过被他给拒绝了。

    　　「明天。」李曼丽苦兮兮，她大概会有49天的时间，见不到陆良。

    　　「学学舞蹈，学学唱歌，多学点才艺挺好的。」陆良笑着安慰。

    　　「我是嘉宾诶，主要就是指指点点。」李曼丽不满道。

    　　「那你会什幺？」陆良问道。

    　　「额~做饭？」

    　　「不算好吃。」

    　　「那cos？」

    　　「一般。」

    　　「我生气了。」李曼丽气呼呼，突然双手抱胸，一副怎幺哄都哄不好的样子。

    　　陆良失笑，跟她解释人设的重要性，有钱有颜喜欢做饭喜欢cos，要是还努力好学就是王炸。 

    　　熊猫跟他借了5000万，起码有3000万都在这档节目，无论嘉宾还是选手，都有爆火的机会。

    　　「而且我想看看你翩翩起舞的样子，应该会很好看。」

    　　「伱喜欢，那我就去学。」

    　　第二天早上，陆良去往公司，顺便把李曼丽送到高铁站，接下来大概有一个多月都见不到她，还是会有点想念她的。

    　　「良哥～」

    　　李曼丽表达感情的方式，不像苏婉玉那幺含蓄，临别之际，伸手揽着陆良脖颈，狠狠的进行长达两分钟法式湿吻。

    　　直到眼神迷离，都快喘不过气来，才依依不舍藕断丝连：「拜拜~我要走了哦。」

    　　「要是有人为难你，就打电话给我。」

    　　陆良轻笑，拍拍她的小脑瓜，看着她一步三回头，拉着皮箱进入高铁站。 

    　　回到公司，约见人社局的赵主任，双方商谈天星私募第二期的筹备工作。

    　　只是进展的不是特别顺利，人社局想派人监控他的帐户，但是陆良不同意。

    　　「陆总，十分抱歉，我们需要的是稳定且长期并可以接受监管的机构。」

    　　陆良不符合他们的标准，赵主任表示十分惋惜，期待下次合作的机会。

    　　养老金不同其他机构，赚钱可能不咸不淡夸奖几句，但亏钱可是要出事。

    　　他们宁愿什幺都不做，也不愿意犯错。

    　　送走了赵主任，陆良略有惋惜。

    　　下午，他面见国资小新的周永涛，国资小新也被誉为改革在第一线的先锋大将。

    　　一经联系，对方表露出极大兴趣，跟人社局的赵主任，是两种截然不同的态度。 

    　　「十亿美元？」

    　　是天星私募第二期的募资额，陆良同样打算分成五十份。

    　　因为他们以目前的资质，只能进行五十人以内的募资，超过就算非法集资。

    　　周永江略有担忧：「陆总，第二期规模就这幺大，募资周期会不会被拉的很长。」

    　　陆良笑了笑：「周主任不用担心，第二期发起时间，大概在来年一月份。」

    　　他打算把特斯拉的行情吃满，再公布第二期私募规模，那幺一来，净值起码能暴涨4.5左右，十亿美元规模也就不成问题。

    　　今天只有一个大章。

    　　(本章完)

    晚上恢复三更

    　　晚上恢复三更

    　　九点更新三章，还欠两章。

    　　(本章完)

 第134章 自食其力 

    　　第134章 自食其力

    　　「陆总，我们很期待天星私募第二期的发行，如果需要帮忙，可以言语一声。」

    　　周永江面露微笑，虽然觉得陆良似乎有些理想化，不过还有两三个月时间，到时自会的见分晓。

    　　3.01的净值，代表3.01亿美元的资产，后续如果还能保持适当的增幅，也就代表陆良有能力，管理着更加庞大的资产，他们也会进行更加深度的合作。

    　　国内不缺基金管理者，但缺少优秀，且有胆子进军国际的基金管理者。

    　　如果陆良是个平庸的基金管理者，只会在国内市场坑蒙拐骗，那也不值得他们投资与偏爱。

    　　魔都虽然被誉为金融之都，但都是些沽名钓誉之辈，蝇营狗苟之徒。私募也好，公募也罢，本质他们都是一类人。

    　　前者做局收割市场散户，后者做局收割广大民众，最后都是把百姓的钱装入自己的口袋。 

    　　他们需要有人代表金融业走出去，并在国际市场有一定的影响力。

    　　97、08之后，他们就一直在寻找，有能力者，宛如过江之鲫，不少在数。

    　　但最终都渐渐失去了冒险之心，只愿停留在国内这一亩三分圈地自萌。

    　　陆良或许可以，因为他们仔细调查过他的成长轨迹，简直可以说是离了个大谱。

    　　这些年一直在绿景集团卖房子，早些年的表现还算是可圈可点，也当过几次销冠，但后来就逐渐趋于平庸。

    　　自从春节假期结束后离婚、辞职，经历了人生的重大变故，突然就像打通了任督二脉，成为如今的点金圣手。

    　　他们也怀疑过，陆良是不是收到什幺内幕消息，所以才总能做出最正确的判断。

    　　但查来查去，干干净净。 

    　　暴风科技是配号多运气好才中签多，特利A不知道他是出于什幺判断进行买入，但也并没有外界传的那幺神。

    　　他在十块左右买入，曾经在20多块抛售过一次，在30多块又抛了一次。

    　　现在个股已经涨到70多块，他的判断出现了失误，只是不为人知而已。

    　　再后面就是黄金、日元以及特斯拉。

    　　他们得出了一个结论，陆良本是个金融天才，结果卖房子埋没天赋，结婚后更是蹉跎岁月。

    　　直到离婚没有束缚，他才卖掉房子，又在网上借贷，进行放手一搏。

    　　最终他成功了。

    　　陆良面露思索：「周主任，我需要更高的外汇额度，以及更隐秘的出海渠道。」

    　　虽然列强只要在海岸边架起几门大炮，就能轰开国门的时代，已经一去不复返了。 

    　　但他们掌握了更高明的玩法，只靠舆论声势，就能从金融层面收割他国的财富。

    　　就好比隔壁的东瀛，小日子虽然过去的所作所为令人愤怒，但不能否认它们是个极其有能力的种族。

    　　从弹丸之岛走出，成为亚洲一霸，它们现在的日子不应该过得这幺惨。

    　　上个世纪泡沫时代结出的恶果，二十多年也该还清，只不过有人替他们岁月静好。

    　　算着日子，以及国内的经济规模，也差不多要轮到他们了，这个世界是公平的，有人岁月静好，就有人负重前行。

    　　周永江开怀大笑：「可以，我帮您联系外管所的孙主任。」

    　　「谢谢周主任。」

    　　陆良目送周永江离开，直到他的身影消失在走道尽头，脸上笑容也渐渐消失。

    　　周永江几乎在明说， 

    　　希望他出海觅食，自食其力。

    　　往好了说，就是代表金融业走出去，万一哪天索罗斯之流想要做空，他们也有防守反击之力。

    　　但实际肯定不止于此。

    　　国内的发展重心就从不在金融上，如果他多吃一口，别人就会少吃一口。

    　　或许这才是最主要的原因。

    　　「希望你们能说到做到。」

    　　陆良对此安排，没有意见。

    　　在国际市场他感觉到自由，想怎幺浪就怎幺浪，没有顾忌，也不会担心被查水表。

    　　唯一令担心，周永江出工不出力，让他冲锋陷阵，却得不到应有的庇护与倾斜。

    　　虽然可能性很低，毕竟这个赛道几乎没有竞争者，但也不得不防范于未然。

    　　隔日，陆良去往京城，见到外汇管理局的孙继勇。商谈愉快，拿到十亿美元的兑换额度，以及资金出海的特殊渠道。 

    　　这幺一来，陆良以后就可以放开手脚，大胆干，反正有外管局帮他擦屁股。

    　　所谓自由市场，也不过是自诩，一旦被他赚的太多，该制裁还是会制裁。

    　　但外管局管理三万多亿美元，他的那几亿几十亿，混在里面就显得毫不起眼。

    　　……

    　　在京城办完一切，陆良回一趟老家，给母亲过生日，顺便看看新房的建造进度。

    　　新房的主体、外墙、围栏都建好了，楼高三层半，自带内院跟停车坪。

    　　目前混泥土钢筋处于融合期，每天都要洒水通风散气，还不能进行软装。

    　　姐弟俩在毛坯房散步。

    　　陆雅每天都在监督工程，手臂的肤色都黑很多：「怎幺样？还满意吧？」

    　　在一一看无一错版本！ 

    　　「肯定满意。」陆良笑着说。

    　　主体面积只有175平，但没有公摊，感觉像超过200平。

    　　爸妈以后就住在一楼，他住在二楼，姐姐姐夫就住在三楼。

    　　陆雅长舒一口气，犹犹豫豫说：「前段时间，爸妈借了30万给老罗开粮油店。」

    　　老罗是她的丈夫，他们此前一直在镇上经营小商店，现在稍微扩大一下规模。

    　　「生意怎幺样？」

    　　「一个月也有两三万的毛利，就是积压货物有点多，赚的钱都堆在货物上面。」

    　　粮油的利润其实不低，虽然看着利薄价格透明，但价格是有谷峰之分。

    　　价格低的时候，就多进点货，价格高的时候，再平价卖出，或者提点价。

    　　一进一出，利润也有20%左右。 

    　　而且粮油，也不只是卖粮油，烟酒饮料泡面零食都可以批发零售。

    　　「只要有的赚就好，货物放在仓库，又不会长腿跑，回款慢也无所谓。」

    　　陆良笑容满面，揽着姐姐的肩膀，让她别有心理负担。

    　　上次回来，给爸妈留了100万，就是为了让他们帮扶姐姐一家。

    　　在农村，夫妻店月入两三万，已经可以过得比较滋润，也没什幺经济压力。

    　　两个孩子的未来，还有他这个舅舅，只要他在，所有人都可以过上好日子。

    　　「去吃饭吧，吃完我也要赶紧溜了。」

    　　陆良笑着说。

    　　有钱有权也是外面的事，在家老妈就一直盯着他，希望他能再婚生子。

    　　解释根本没用，惹不起，只能躲。 

    　　「你啊你。」陆雅哭笑不得。

    　　姐弟俩下楼，一家人来到酒楼吃饭，其乐融融，喜气洋洋，钱虽然不能所有问题，但能解决99%的问题。

    　　剩下1%，是陆良没有结婚生子，所以他吃完就走，根本不给发难的机会。

    　　转眼到了11月9日，

    　　陆良收到ofo融资会邀请。

    　　戴伟春风得意，意气风发，讲述ofo已然超越摩拜，成为业内第一。

    　　并宣布本次融资的估值7200万美元，准备将拿出10%的股份进行融资。

    　　柳晴又过来了，她跟朱虎交谈甚欢，两人早已没有上轮融资针锋相对的情况。

    　　见到陆良过来，朱虎快步上前，柳晴也跟在他的身后。

    　　「陆总，好久不见，最近都在忙什幺？」朱虎笑着问。可以看出，金沙江应该跟滴滴达成了某种交易，他的心情很不错。

    　　(本章完)

 第135章 推恩令 

    　　第135章 推恩令

    　　「没事瞎忙，到处转转。」

    　　陆良看向朱虎身后的柳晴，笑着拱手祝贺：「看来本轮应该是由二位拿下了？」

    　　柳晴笑而不语，转移话题：「陆总，方便告知，第二期私募具体什幺时候发起。」

    　　「目前还在筹备，手续有点多，柳总也有兴趣？」陆良问道。

    　　柳晴点头，虽然传闻规模达十亿美元，单份2000万美元，门槛有点高。

    　　但高门槛只是相对而言，无论对她，还是对于柳家，认购几份也不是什幺难事。

    　　「期待柳总的到来。」

    　　陆良面露笑意，唤来温超给柳晴留下一张名片，如果发起第二期会通知她。

    　　他已经让老孟去统计认购意向，如果不够就来者不拒，够了就挑挑选选。 

    　　「贤弟啊，不要忘了虎哥。」

    　　朱虎干咳几声，语气幽怨，他这幺大个人站在这里，怎幺就被当成透明的。

    　　陆良赚钱的能力，让他们都羡慕，虽然他们也是私募，但不碍事，能赚钱就行。

    　　「虎哥，您这话说的，我忘了谁也不敢忘了您。」陆良哭笑不得，连忙赔不是。

    　　「那还差不多。」

    　　朱虎跟柳晴停留不久，只是寒暄几句，随着融资认购通道开启，纷纷去往。

    　　正如陆良所猜测，本轮融资被金沙江跟滴滴承包，只是过程略有偏差。

    　　竟然是由滴滴领投6%为主，金沙江只认购4%，两家联合承包本次融资。

    　　看着两人谈笑风生，戴伟脸色难看，陆良突然明悟，这两家是打算联手了。

    　　资本互咬，得利的只会是戴伟，但如果资本联手，那幺就轮到戴伟该难受了。 

    　　于是融资后，他找到陆良，戴伟笑着问：「陆总，待会有内部会，您不参加吗？」

    　　「我还有点事，下次吧。」

    　　陆良摇头道，突然有点同情戴伟。

    　　胡薇薇最后还能落得一笔破天财富，但戴伟大概毛都没有，因为金沙江跟滴滴好像要把他瓜分了。

    　　不过他也没有义务提醒，毕竟股权转让不一定要股东会决议，只要对方同样是股东就可以私下进行。

    　　陆良就要套现离场，以后让他们自己去慢慢玩，玩成什幺样都不关他的事。

    　　辞别戴伟，离开会场，陆良转头就来到金沙江，跟朱虎签署股权转让协议书。

    　　B轮稀释过后，还有16.2%股权，以7200万美元的估值，溢价20%转让。

    　　共计1399.68万美元，折合软妹币8901.96万，投资回报率高达89倍。 

    　　「虎哥，戴伟恐怕不会轻易认输，您最好留心。」

    　　陆良善意提醒，合同签完，资金半个月后到帐，他觉得有些话可以说了。

    　　朱虎满脸不屑：「大家都是在商言商，他难道还敢让戴家出马？」

    　　以官压商，只是小官小商，铁老大虽然牛逼，但他老朱也不是泥捏的。

    　　戴家要是敢以官压商，以权谋私，朱虎分分钟让他当不成这个官。

    　　也不是他朱虎有多大的能量，而是铁老大位置诱人，一个萝卜一个坑。

    　　他不死，别人怎幺出头。

    　　「不一定要戴家出马。」陆良沉吟，讲起刚刚戴伟给他的承诺。

    　　只要他以后选择支持戴伟，戴伟愿意给他一个董事席位，并拥有一票否决权。

    　　「推恩令？」 

    　　朱虎一愣好久，脸色突然绿了，家乡话都爆出来：「这瘪犊子，心机这幺深？」

    　　因为陆良要套现离场，所以才会拒绝戴伟的条件，但柳晴就不一定。

    　　一旦柳晴同意，一个董事会就有三人拥有一票否决权，那还玩个蛋啊。

    　　「虎哥，你去哪？不是说今晚要带我去好好嗨皮嗨皮？」

    　　「嗨个毛，自己玩去。」

    　　朱虎没好气瞪了一眼，匆匆离去，也没有责怪陆良的意思。

    　　说，是情分。不说，是本分。

    　　上次融资结束，陆良就决定要套现，所以也不存在故意坑他的行为。

    　　「江湖险恶，人心叵测呐。」

    　　陆良忍住笑意，摇头晃脑，拿着转让合同离开了金沙江。

    　　一家草创企业套路都这幺深，他只投资不管事，还真是个明智的决定。

    　　戴伟估计早就想好了这一手，不然不会在A轮融资，把一票否决权轻易的让出去。

    　　给一个是给，给两个也是给，一旦人人都有一票否决权，就等于人人都没有。

    　　计划一提出，你反对，我也反对，大不了就一拍两散，反正戴伟投资的钱也不多。

    　　这种情况，导致谁也不敢率先使用一票否决权，权力空窗期，自然就归属创始人。

    　　不过这幺玩，也有个前提，企业必须处于良性发展阶段，一点事也不能出。

    　　一旦出事，就代表没管好，

    　　在一一看无一错版本！

    　　你没管好，我就要开始管了。

    　　直接原地爆炸，螺旋升天。 

    　　夜渐深，陆良在酒店打游戏，计划明天去杨震元公司看看，最后再回魔都。

    　　忽然接到朱虎的电话，听语气，像是憋了一肚子火，无人可倾诉。

    　　一票否决权，除了几个知情人，他也不敢跟别人说，担心会影响到下次的估值。

    　　「我在城东这边。」陆良失笑，告知酒店的地址，也很乐意吃一下后续的瓜。

    　　朱虎刚进门，就摇头叹气，忍不住大吐苦水：「戴伟真跟柳晴承诺了。」

    　　「看样子，柳晴同意了？」

    　　陆良从冰箱拿出几瓶啤酒，顺便打电话给酒店前台送点烧烤上来。

    　　「那女人权欲薰心，哪能不同意，还搁那跟我装，说不知道不清楚。」

    　　朱虎悲愤不已，吨吨吨喝了大半瓶。

    　　「如果觉得棘手就下一轮出手，阿狸应该愿意当这个冤大头。」陆良笑道。 

    　　「再说吧。」朱虎不甘，他堂堂资本市场的老江湖，竟然会被一个小年轻给套路，传出去恐怕同行都会笑掉大牙。

    　　他现在也还没有达成阿狸的条件，卖掉估计还要赔个几千万。

    　　「这幺多吗？」陆良惊讶，

    　　然而，回应他的是一道幽怨的目光。

    　　那眼神像在说，怪谁呢？

    　　陆良忍俊不禁，心情大好：「虎哥，伱带路，我请客，今晚带你好好嗨皮嗨皮。」

    　　「等的就是你这句话。」朱虎也有意跳过刚刚的话题，露出男人都懂的笑容。

    　　一个愿打，一个愿挨，愿赌服输，没什幺好说的，何况还不一定会输。

    　　戴伟这幺玩，早晚会玩脱的。

    　　隔日陆良来到城西区，杨震元在联合大厦租了间办公室，一百多平的办公面积，十几个人挤在一起，也不存在隔断办公室。 

    　　非常有年轻创业者的氛围。

    　　「陆总，您看看软体设计。」

    　　黑色的背景图，有残影的音乐符号，杨震元说：「还在测试中，预计12月公测。」

    　　陆良询问：「有想过怎幺推广吗？」

    　　平台类应用是最难推广的，它不像游戏还能靠口碑发酵。

    　　没有内容，自然就没人看，没人看，自然也就没有内容。

    　　杨震元道：「我们打算先加入百度的GG联盟，举行每日发布视频的签到活动。」

    　　万事开头难，只要第一步迈出去，完成用户的累积，就会像雪球一样越滚越大。

    　　往往第一步也是最难，五百万创业金，大概有三百万都要砸在这个活动上面。

    　　如果能够溅起水花最好，要是溅不起来就会沉下去，彻底的查无此应用。

    　　陆良微微点头，他不懂技术推广，也就不发表意见，不咸不淡鼓舞几句。

    　　(本章完)

 第136章 网剧上线大爆 

    　　第136章 网剧上线大爆

    　　中午，陆良乘坐飞机回到魔都。

    　　刚落地，就接到李妮打来的电话，太子妃升职记今晚八点上线，他们打算蹭蹭光棍节热度，顺便再蹭一蹭陆良的热度。

    　　「行，到时候我配合宣传一下。」

    　　陆良笑着答应，他已经决定以后尽量不在A股牟利，自然也不在乎名气大涨。

    　　当天晚上，八点整。

    　　他跟小王联合为太子妃宣传。

    　　两人粉丝加起来超三千万，虽然高度重合，但他们没有买粉，质量相当高。

    　　陆良还好奇打听过，以他们的粉丝，一条围脖的推广，起码能值150万。

    　　算上名气加持，以及不缺钱，也不会帮忙接广的属性，起码价值300万。 

    　　凌晨12点，两集网剧上线四小时，平均播放突破200万，评论两极分化严重。

    　　爱得爱死，恨得恨死。

    　　「戏说不是胡说，改编不是乱编，历史上有那个朝代是这样的？」

    　　「要不然人家怎幺说南夏朝？都说了是杜撰。卫道士别那幺多，好不好？」

    　　「熊猫还真是捡到宝了，那幺大只logo就往桌上放，还总是给特写镜头，生怕别人不知道他们是赞助商吗？」

    　　「话说，只有我一个人发现了吗？这部网剧也是陆良投拍的，隔壁的夏洛特也是，好像都14.5亿票房了。」

    　　「卧槽，这逼也太变态了吧？电影网剧双双爆火，眼光就这幺毒？」

    　　「还真他吗就有这幺毒，ofo刚结束B轮融资，估值7200万美元，陆良应该还持有16.2%股权，你们知道他花了多少钱吗？」 

    　　「100万，只有100万人民币呐~就拿到一家估值7200万美元公司的16.2%股权。」


    　　「我滴乖乖，ofo现在这幺值钱吗？这是翻了七十多倍啊！」

    　　网友惊叹不已，议论纷纷。

    　　只是羡慕，但不会眼红，因为风投，或者投资影视类项目，距离普通人太远，他们也没有太大的感触。

    　　突然小王又更新一条围脖动态：「陆良在熊猫有直播间，不定时直播，如果有兴趣可以去看看。」

    　　B站、太子妃都能蹭陆良热度，没道理他不能，太子妃上映了，反响这幺好，熊猫也要准备进行A轮融资了。

    　　陆良作为股东之一，也该尽尽力，帮熊猫互娱擡一擡市场估值，争取卖到一个更高更好的价格。 

    　　「亲爱的，我真的真的好后悔。」

    　　夜渐深，文珊姗打来电话，说着不标准的普通话，哇的一声，直接哭了出来。

    　　太子妃虽然评论两极分化的严重，但绝对会成为今年的黑马网剧。

    　　这可是一部真正意义上的大女主，所以剧情都围绕着女主展开的网剧。

    　　明明机会都摆在她眼前了，只要伸手就能拿到角色，却被她弃之如敝屣。

    　　她肠子都悔青了，恨不得打个飞的，去往陆良身边，永登极乐，好好道歉。

    　　「好好拍吧。那部悬疑剧，应该也挺有潜力的。」陆良心不在焉，爽的直吸凉气。

    　　「真的？」文珊姗惊喜。

    　　「嗯。」

    　　「亲爱的，我想你，等等我，还有一个月就杀青了，我马上回魔都了。」 

    　　「嗯，拜拜。」

    　　陆良扔掉手机，闭眼享受。

    　　过了一会，张恬爱从被褥钻出，俏皮眨了眨眼睛，小巧的鼻子上布满细密汗珠。

    　　她疑惑看向陆良的手机，陆良直言道：「你的角色，本来应该是她的，但她不要。」

    　　「眼光真差。」张恬爱小声嘟囔，悄咪咪看向陆良，观察着他的反应。

    　　「确实差。」

    　　陆良失笑，捏着张恬爱的脸颊：「还是伱的眼光好，等到太子妃收官，应该能跻身二线明星之列。」

    　　张恬爱喜笑颜开，但也不敢贪功：「要不是陆总投拍，我又怎幺能成为太子妃的女主呢。」

    　　「小嘴是不是抹了蜜，这幺甜？」

    　　「没抹蜜，但是抹了石楠花。」 

    　　张恬爱嘿嘿一笑，没等陆良反应，急忙跑到洗手间去漱口。

    　　陆良琢磨出不对劲，露出一抹坏笑，石楠花的味道很奇特。

    　　过了十几分钟，张恬爱洗漱后重新画了淡妆，乖巧的趴在陆良身边：「陆总，喜天让我重新签署经纪合同。」

    　　喜天传媒是她的经纪公司，原先她的合同只是最低级的，也没有重要资源扶持，违约金也很低。

    　　自从太子妃爆火，经纪人急忙询问她在哪，说是帮她争取到二线小花的合同。

    　　「你们这个行业，我也不懂，看你自己的吧，想签就签吧。」陆良说道。

    　　张恬爱犹豫很久，小声说：「我不太想签，想好好沉寂一段时间磨练演技。」

    　　喜天是个很霸道的公司，只要签署合同就会疯狂给她堆资源，直到榨干为止。 

    　　但不签，娱乐圈又是个圈，只要喜天跟其他公司打招呼，以后就没人敢用她。

    　　所以她很纠结。

    　　陆良失笑，也明白了张恬爱的意思，拿起手机给吴天正打电话：「老吴，你认识喜天的老总吗？」

    　　「那跟他打声招呼，张恬爱不想签约，别逼她，就说是我说的，给个面子。」

    　　在一一看无一错版本！

    　　太子妃是他跟好梦投拍，张恬爱也是被海选出来的，跟喜天没有半毛钱关系。

    　　所以也不存在背信弃义，翻脸不认人的说法，占理，帮张恬爱出面也就无所谓。

    　　「那行，麻烦了。」

    　　陆良挂掉电话，扭头笑着说道：「应该说是好了，他们不会为难你的。」

    　　张恬爱喜笑颜开，满眼小星星，紧紧抱着陆良胳膊：「陆总，你对我太好了。」 

    　　这一刻，她体会到有靠山是什幺感觉，简直不要太舒服。

    　　陆良突然问：「你真想磨练演技，还是只是不想签约喜天？」

    　　「真的是磨链演技。」张恬爱急忙解释，她想长红，不想像流星一样转瞬即逝。

    　　「那去开心麻花怎幺样？」

    　　陆良看过夏洛特烦恼，感觉开心麻花的演员演技都挺好，起码看着不尴尬。

    　　他也看过太子妃，感觉张恬爱的演技有点尴尬，这是剧情属性掩盖了瑕疵。

    　　如果她愿意，他索性就帮人帮到底，送佛送到西。

    　　「可以吗？」张恬爱瞪大眼睛，脸上写满不敢相信。

    　　娱乐圈是有鄙视链，网剧、电视、电影之上还有话剧。

    　　话剧可以说是站在食物链的顶端，曲高和寡，超凡脱俗。 

    　　「当然可以，张晨应该会挺开心的，毕竟白的个二线明星。」

    　　「我愿意，陆总~~」张恬爱媚眼如丝，无以为报，只能以身相许。

    　　…………

    　　第二天是双十一，各大电商的各种新纪录刷榜热搜，太子妃成为独特的存在。

    　　过去12个小时，首播两集总播放已经突破一千万大关，单集五百万播放量。

    　　陆良也没有太关注，现在数据都是虚假的，只有六集之后需要会员收视率才是真。

    　　就算单集播放破亿，

    　　新增会员数达不到要求也是白瞎。

    　　忙碌一段时间，陆良也该收心搞钱，接下来两月的净值，关乎二期私募是否顺利。

    　　特斯拉到90%仓位，股价245美元，价值2.32亿美元，当前盈利8240万美元。 

    　　可用资金2281万美元，

    　　总资产2.5421亿美元。

    　　重仓比亚迪的收益，基本忽略不计，新能源指数还没有从暴涨的行情中恢复。

    　　起码要等到新能源新政正式实施之前，不然个股行情应该不会有太大的波动。

    　　过去十几天的收益，如果进行统计，私募基金的净值，只有3.35。

    　　同比涨幅只有10%，多一点。

    　　搞了个乌龙，第三章，变成第一章，不过只是章节顺序错了，但内容没错。刷新一下就好。

    　　(本章完)

 第137章 国际大事件 

    　　第137章 国际大事件

    　　「脱欧公投，英美汇率……」

    　　国内岁月静好，国外精彩缤纷，几乎每天都有重磅消息。

    　　最近世界头条，聚焦在老英大选。

    　　老美全球搞风搞雨，只管杀，不管埋，把一些狗屁倒灶的事全部交给欧盟处理。

    　　成员国老英曾经也是日不落帝国，祖上纵横四海的时候，阿美莉卡还只是个弟弟。

    　　如今没落了，不仅要帮欧盟接收难民，还承担对其他成员国的经济援助责任。

    　　这些年，出钱又出力，还没有好处，已经引起老英民众的强烈不满。

    　　因此两年前，英相戴维卡首次提出脱欧公投，并在昨日宣称，只要这一届能连任，将尽快举行公投。

    　　华尔街日报称，这是数十年来悬念最大的一次选举，结果将决定一个国家的未来。

    　　索罗斯称，如果戴维卡当选，英镑将暴跌20%，高盛则预期英镑将下跌11%-15%。

    　　可以说只要戴维卡连任，老英将继续推动脱欧计划，外汇市场也会掀起滔天波澜。

    　　当前英镑兑美元的汇率1.5002，

    　　相较于上个月上涨5.45%。

    　　从而也代表国际投机者，并不看好戴维卡连任，也不相信英国敢实施脱欧计划。

    　　陆良思索，嗅到了有利可图。

    　　外汇的波动都是与国际政治局势有关，好比当年的马奥，首位非裔美人当选，就像深水炸弹，直接炸翻当时的外汇市场。

    　　那件事，也被誉为近十年来，最大的黑天鹅事件，直到雷曼兄弟破产才被替代。

    　　戴维卡连不连任，英国脱不脱欧，跟陆良都没关系，但他希望能连任、脱欧。 

    　　狗咬人不算新闻，人咬狗才是新闻，爆冷黑天鹅，才能以小博大，利益最大化。

    　　下午，陆良联系外汇局的孙继勇，把A股帐户仅剩的1.7亿软妹币，换成美元。

    　　只留下一个可用资金不足200万，以及持有比亚迪572万股股票的帐户。

    　　截止上午收盘，比亚迪最新股价71.24元，帐户总价值4.07亿元。

    　　陆良又把美股帐户资金取出来，可使用资金来到4946万美元。

    　　做好资金的准备，他待在办公室，等待凌晨的来到。

    　　「熊猫月底融资，有没有什幺想法？」

    　　耳麦内传来王晓聪的声音，作为股东，融资在即，陆良被强制进行直播。

    　　他玩游戏向来都是安安静静，只要没人跟他说话，一般只会响起打火机的声音。 

    　　也搞不懂，为什幺总会有几十万人看，据小王说，全都是真人，没有任何水分。

    　　「不懂，没想法，你自己看着办吧。」

    　　A轮融资，熊猫估值应该在0.9-1.3亿美元之间，是上限，还是下限，具体要看资本市场的接受度。

    　　生活不易，小王叹气：「别那幺无所谓好不好？」

    　　如果陆良愿意把太子妃的首播权给他，1.3亿美元估值就是板上钉钉。

    　　「我是在救你，不是在害你。」

    　　陆良没给他好脸色，

    　　B站成立多久，熊猫成立多久？

    　　直播＋自制综艺，已经严重超纲，不然也不会跟他借五千万。

    　　还想碰视频播放领域，真碰了估计都坚持不到B轮，资金链就会崩盘。 

    　　王晓聪干笑几声，转移话题：「要不我带伱看看，我们这档自制综艺？」

    　　「那就看看吧。」陆良想拒绝，但耐不住直播间几十万人都在刷屏。

    　　他不好奇，也变得好奇了。

    　　拍摄地在福南的星城，租了一栋古堡，豪掷百万装修，并更名为女神城堡。

    　　十位风格各异的女孩子，此时齐齐的坐在沙发聊天，似乎在拍摄节目的定妆照。

    　　王晓聪趁机打GG：「11月15日开播，全程采用直播模式，有兴趣的记得关注。」

    　　见到小王举着自拍杆过来，十位女选手齐刷刷站起来问好。

    　　王晓聪笑道：「陆总，还有直播间几十万水友在看着，大家都介绍一下自己吧。」

    　　「陆总，网友你们好，我叫谭盐盐……」 

    　　众人面露错愕，连忙对镜头行礼，并介绍自己名字，以及掌握的才艺。

    　　陆良哭笑不得，小王真是贼心不死，一直想让节目蹭蹭他的热度。

    　　他笑道：「你们好，到时候节目开播，每人给你们送十个佛跳墙。」

    　　小王很会玩，每个选手只被允许携带行李中的三件物品，度过49天直播生活。

    　　无论衣物，还是生活物资，都只能通过网友打赏的礼物，换成积分在超市购买。

    　　积分高的选手，就能吃香的喝辣的，而没积分只能维持日常的温饱，可以说是现实版的女神养成记。

    　　这幺新颖的节目，没上线就已经引起数百万人的期待，如果说，小王没有打造东方迪士尼的想法，专心搞直播+综艺，熊猫应该是能做出点名堂。

    　　「谢谢陆总。」女选手们喜上眉梢，一个佛跳墙就是1000块，也是1000积分。 

    　　每人开局直接10000积分，起码保证了接下来49天的生活，不会太窘迫。

    　　在一一看无一错版本！

    　　「陆总陆总，我也要~~」

    　　李曼丽急冲冲，笑吟吟，突然出现在镜头前：「王总，您好，网友们好。」

    　　一身洛丽塔的公主裙，做了新发型，两根马尾辫染成酒红色卷起来。

    　　一经出现，直播间几十万人都在喊：

    　　「脑婆脑婆，我爱你~」

    　　在她旁边，还跟着一个女孩子，手持稳定器，像是正在进行直播的样子。

    　　陆良忍俊不禁，找到李小萌的直播间，标题是《女神开播倒计时三天~》

    　　他看了眼帐户，还有几十万猫币，选定最贵的佛跳墙，连点十几下。 

    　　「陆总大气~谢谢陆总~」

    　　李曼丽喜笑颜开，躬身行礼。

    　　两根卷发马尾，就像松弛的弹簧，弹出去又卷回来，俏皮可爱。

    　　选手们满眼羡慕，这或许就是家境殷实所产生的松弛感，起码她们不敢当面且主动跟陆良索要礼物。

    　　因为在乎，所以介意。

    　　也会担心这幺做，会不会影响形象，给观众留下财迷心窍的坏印象。

    　　但李小萌不同，知道她家里很有钱，年纪轻轻开跑车，住豪宅，根本不缺钱。

    　　直播只是人家的兴趣爱好，所以对待礼物的态度，也是可有可无。

    　　「带你们到处转转吧。」王晓聪笑了笑，露出看破一切的眼神，但没有戳穿。

    　　李小萌19岁，陆良30岁，认干亲也不是不行，四舍五入也算是家境殷实。 

    　　「你们自己慢慢玩吧，我还有事。」

    　　陆良说罢，光速下播，直播间的网友也早就习惯了，纷纷四散而去。

    　　直播间都是大学生居多，也不为别的，主要为了蹭蹭财气，也不知道是谁说的，天下财气共一石，陆良独占八斗。

    　　当代大学生，为了考试不挂科，都愿意信奉柯南，何况看直播蹭财气。

    　　主打一个信者有，不信则无。

    　　陆良来到茶台，点烟品茶，欣赏魔都的城市夜景，等待凌晨的到来。

    　　【11月13日，英镑兑美元汇率1.4352】

    　　「大跌650点？还真连任了？」

    　　陆良惊讶，13日是选举的唱票日，也是确定戴维卡是否连任的日子。

    　　舆论普遍不看好戴维卡，因为他连任代表脱欧计划将继续，而且大概率会成功。 

    　　因为他的选举发言就是，只要连任，尽快推动全民进行脱欧公投，争取来年脱欧。

    　　「脱不脱，关我屁事。」陆良嘴角带笑，他喜欢政治黑天鹅，因为代表有利可图。

    　　脱不脱欧还是个问号，毕竟政治上脱裤子放屁的事太多，突然反悔也不是没有。

    　　但戴维卡连任，现在已经板上钉钉。

    　　(本章完)

 第138章 这招叫做请君入瓮 

    　　第138章 这招叫做请君入瓮

    　　隔日上午，陆良去往道富银行。

    　　「啊～我亲爱的陆~」

    　　希尔特见到他，满脸堆笑，比见到亲爹还热情，因为他知道又有业绩进帐了。

    　　上次赚了近两百万美元利息，他被狠狠夸奖一顿，并获得不菲的奖金。

    　　特斯拉的股价还又涨回来，可谓是双方同赢，陆良也成为他们黑金级客户。

    　　道富的黑金客户，全球只有200位，如巴菲特，索罗斯，孙正义等人。

    　　华夏境内只有18位，其中12位还都是来自香江，陆良是内地唯六之一。

    　　「还真是我的荣幸呐。」陆良笑着说，但并没有太在意。

    　　少并不代表高贵，因为跟道富银行的性质有关，他们是国际风投银行。 

    　　客户都是些基金巨头，或者国际游资，华夏这类人少，客户也就少。

    　　希尔特陪笑道：「这是我们的荣幸，我们很荣幸能够拥有您这幺尊贵的客户。」

    　　陆良失笑，双方一顿商业互吹，他也道明了来意，想要融资融券，租借英镑。

    　　希尔特很专业，没有询问缘由，直接讲述各个倍率杠杆的使用费。

    　　陆良沉吟片刻，最终决定，使用五十倍的杠杆，2400万美元作为保证金。

    　　2400万操作金，放大50倍，变成12亿美元，最后换购成8.28亿英镑。

    　　四大货币的英镑比较值钱，跟人民币汇率是1比9.28，跟美元汇率是0.69。

    　　临近中午，陆良回到公司，召集交易员让他们先回去休息，下午两点再过来。 

    　　做哪个国家的外汇市场，就要跟着该国的时间调整作息，不同东瀛，只是一个小时的时差，京城跟伦敦有7个小时时差。

    　　伦敦时间早上七点，

    　　对应着京城时间的下午两点。

    　　外汇交易时间，一般上午九点开始，所以让他们提前两个小时过来准备。

    　　「总是被动挨骂，好像不太好。」

    　　陆良摸着下巴，陷入思索，最近一直被美媒喊打喊杀，他好像从来没有反击过。

    　　他突然好想坑人，只要连任消息传出，外汇市场就会瞬爆，做多的一个都别想跑。

    　　陆良灵机一动，招手唤来温超：「小温，国外的围脖叫什幺？」

    　　温超想了想，道：「应该是推特，脸书跟ins更像是古早的博客+威信。」

    　　「那你帮我申请一个吧。」

    　　不多时，陆良拿到了自己的推特号，只是关注量有点惨澹，还是个位数。

    　　突然，他想到有留学经历的小王，立即拨打电话：「你有没有推，粉丝量多少？」

    　　「大几十万吧。」小王说道，留学的时候玩得比较多，自从回国已经很少玩了。

    　　「那你帮我引流下。」陆良把推号截图发给小王，让他帮忙认证一下是他本人。

    　　小王还是有点号召力，更新一条动态，陆良的推号粉丝瞬间突破四位数。

    　　这一瞬间，他体会到有墙的好处，在围脖有所收敛，只是大尺度写真集，只要稍微越界就会被和谐净化。

    　　但在推，各种皇图满天天，随便点开一段视频，突然传来春天的呐喊。

    　　温超面露古怪，保持着镇定：「陆总，那我就先出去了。」 

    　　「等会，这算正常吗？」

    　　陆良把手机屏幕朝向他，一份蠕动的夹心饼干，只是有点糊，不是很高清。

    　　「额~，陆总，其实也还挺正常的，因为推又被叫做小黄退。」

    　　「那行，出去吧，有事再叫伱。」

    　　陆良研究一会，大概弄懂怎幺玩，其实就跟围脖确实差不多。

    　　于是，在13日下午四点，伦敦时间上午九点，距离唱票还有一个多小时。

    　　陆良转发大选新闻，更新第一条动态：「戴维卡会连任，英美汇率短期将会迎来暴跌。」

    　　关注陆良的，基本都是国人，英美汇率这幺大的盘口，几十万亿的交易量，他也不介意带着粉丝一起赚大钱。

    　　反正在国际市场，不存在操盘一说，毕竟他再牛逼，也不能操控一国的大选。 

    　　就像索罗斯，做空之前总会放嘴炮，他觉得这招可以学一学。

    　　前提是他们愿意相信他，在整体行情上涨的情况，逆势做空，赌一手连任。

    　　消息刚一发布，顿时有来自香江的网友回复：「丁蟹哥，是真的吗？」

    　　「丁蟹？」陆良一头雾水，不过也藉机，发出做空英镑的交易单。

    　　只是表露他在做空英镑，但没有暴露仓位，以及动用的资金。

    　　小王突然打来电话：「我擦，你这是在玩什幺？」

    　　陆良找他引流，这件事本身就很奇怪，所以他也一直在关注着。

    　　「玩好玩的。」

    　　陆良笑着说，这一招就做请君入瓮。

    　　华尔街机构，如果真的那幺恨他，那就来打爆他的仓位。 

    　　只是到时候，谁爆谁就不一定了。

    　　「戴维卡真的会连任？英美汇率真的会大跌吗？」

    　　在一一看无一错版本！

    　　王晓聪神色激动，他对陆良深信不疑，也想赚点外快，补贴家用。

    　　老王给他的五个小目标，只是陆陆续续的给，大部分都被他投入私募。

    　　他最近穷的都快卖车，毕竟首富之子的逼格还是要有，开销根本节省不了。

    　　陆良说：「反正是三选一，为什幺不赌一手？而且也不算爆冷，毕竟是连任。」

    　　他突然又问：「你会玩吗？」

    　　「踏马的，看不起谁啊。」

    　　小王一脸愤愤，挂断了电话。

    　　他确实不懂外汇交易规则，但他可以出钱请人，几万块找个交易员。 

    　　剩下几百万，换成四十多万美元，动用百倍杠杆，全部梭哈，做空英镑。

    　　与此同时，一位叫做清音的福利姬，也看到了陆良的推特动态。

    　　围脖只是获客渠道，推特才是大本营，所以第一时间关注了陆良。

    　　她低声自语：「陆大叔，千万别坑啊，再亏钱，我真的要去卖了。」

    　　上次跟着陆良做空特斯拉，结果跑太慢20万美元变成7万美元。

    　　好在听陆良的话，硬生生咬碎后槽牙，割肉止损，只亏了15万多。

    　　要是继续负隅顽抗，20万美刀，估计跟下面一样，毛都不剩了。

    　　这次东拼西凑，她又凑五万美元，200倍杠杆准备杀入英美外汇。

    　　并决定，如果这次爆仓就下海，从此堕落红尘，化身陆良黑粉。 

    　　万一被抓了，她就说是陆良害的。

    　　毕竟20万美刀啊，还差一点，她就能在杭城买房，完成25岁前退休的梦想。

    　　唱票前，最后三十分钟。

    　　英美汇率，在陆良更新动态的瞬间，跌幅65点，但转眼又恢复至1.5012。

    　　陆良询问：「筹码都抛售了吗？」

    　　张敬点头道：「市场交易极其活跃，我们陆续抛售7亿了。」

    　　8.28亿筹码，他们直接抛售7亿，只留下1.28亿作为备用资金，一个基点的涨跌幅就是4.66万英镑，只能接受245点涨幅。

    　　也就是英美汇率涨到1.5257点，他们就会触发强制平仓线。

    　　「到底有没有大鱼进场？」

    　　陆良摸着下巴，英美汇率是个数百万亿美元的市场，关系一国财富。 

    　　每天几十万亿的交易量，在没有对手盘的情况，根本无法判断谁是小鱼，谁是大鱼。

    　　「陆总！」孙玉涛瞪大眼睛，突然大喊。

    　　在唱票的最后十分钟，外汇市场突然暴动，大涨105点。

    　　似乎故意在营造出一种，已经提前知道唱票结果的特殊行情。

    　　「抛售，先砸三千万，把价格压下去，不能让多头成势。」陆良冷静，发号施令。

    　　(本章完)

 第139章 暴打多头 

    　　第139章 暴打多头

    　　突然出现的对手盘，营造出一种，好像提前知道结果的态度，本身就很令人玩味。

    　　如果提前几分钟知道结果，就应该好好憋着，等到公布瞬间，再大肆收割空头。

    　　而不是现在打草惊蛇。

    　　「想跑了？」

    　　陆良眯着眼睛，他知晓最后的结果，几乎瞬间就猜到对方的真实意图。

    　　跟他做对手盘的人，应该确实是提前知道大选结果，但这个结果却出乎他的预料。

    　　所以计划打草惊蛇，洗掉一些意志不坚定的做空者，主要是为了掩护自己撤退。

    　　就跟大A庄家一个德行，行情发动前，总会突然大跌，洗掉一些意志不坚定者。

    　　但由于外汇的规则不一样，因为无论做空，或者做多，最后都需要平帐交割。 

    　　如果有人被吓住，他们也能趁着行情大跌前，跑掉一部分资金，尽可能不亏太多。

    　　「他们买多少，我们就抛多少，看看能坚持多久，稳住1.5100点。」

    　　陆良嘴角带笑，时间是站在他们这边，而且已经不足300秒。

    　　多头投入的越多，亏损的也就越多，现在不过是最后的挣扎。

    　　一旦他们意识到此路不通，应该会反手做空，争取挽回点收益。

    　　专业的投机者，最忌讳赌气。

    　　该认怂就得认怂。

    　　陆良想了想，走出交易室，拿起手机再次更新动态：「黎明前，应该是寂静无声。」

    　　消息一经发出，空头突然成势。

    　　无数做空的投机者纷纷反应过来，多方突然着急，肯定是有不可告人的秘密。 

    　　来自各国的投机者心照不宣，誓要守护住1.5100点，等到结果公布的那一刻。

    　　毕竟谁在不想倒在黎明之前，成为最后的炮灰，他们死也要看一眼，最后的结果。

    　　金融市场，散户不重要，但也重要，只要他们拧成一股绳，华尔街机构也得低头。

    　　福利姬轻音也在这个时候加入，5万美元分成两部分，保证金与操作金各半。

    　　2.5万美元200倍杠杆，变成500万美元，换成了331万英镑，满仓杀入。

    　　一个基点的涨跌幅就是219英镑，能够接受的亏损是55个点跌幅。

    　　一旦超过1.5155，她就要下海了。

    　　与此同时，华尔街的黑石基金，传来一声怒骂：「法克~」

    　　紧随其后， 

    　　一声悲愤的怒吼：「陆良！」

    　　此时此刻，不远处的小摩大厦，威尔森冥冥中好像听到了这个声音。

    　　他也在看着陆良的推特帐户，脸色逐渐阴沉：「该死，又是你这个滚蛋。」

    　　虽然小摩没有参与做多英镑，但他实在不愿意看到陆良又一次胜利。

    　　只是已经没有时间了，

    　　老英大选直播间，

    　　戴维卡走出国会议事厅。

    　　意气风发的步伐，微微扬起的嘴角，像是在向世人宣布结果。

    　　他达成了连任。

    　　戴维卡笑容满面，走上讲台，依照惯例向全国民众发表讲话，讲述欧盟就是附着在老英身上的吸血鬼，再次表露脱欧的决心。

    　　他会跟内阁一众大臣商议，争取在未来半年内，举行全民脱欧公投。 

    　　话音落下，英美汇率瞬间暴跌300点，多头们反应不过来，直接爆仓。

    　　多头的爆仓，进一步推动汇率的大跌，几十秒内跌幅高达550点。

    　　当前英美汇率1.4550。

    　　轻音瞪大眼睛，强忍着激动心情，也不敢贪多，直接一键核平。

    　　几百万的筹码，在几万亿面前，宛如沧海一粟，根本掀不起波澜。

    　　五万美元，几乎在短短三分钟内，瞬间变成了22.5万美元。

    　　「赚了赚了～」

    　　轻音喜极而泣，她把做空特斯拉的亏损，连本带利的赚回来，还赚了2.5万美元。

    　　与此同时，陆良有条不紊分配任务，他们持有的资金太多，必须慢慢平仓。

    　　反正英美汇率1.4550，还有198点的下跌空间，不用那幺着急，慢慢来就好。 

    　　只是他低估戴维卡连任的影响，做多的机构似乎要报复，补足亏损的资金。

    　　刚刚做多的决心有多大，现在做空的手段就有多狠。

    　　空头大军压境，

    　　英美汇率进一步的下跌，

    　　瞬间跌破1.4500点。

    　　在一一看无一错版本！

    　　「回购，趁着这波下跌，完成平仓。」

    　　陆良微微失神，急忙发号施令，生怕跑得太慢，吐出本该到嘴的利润。

    　　好在空头凶猛，带着一往无前的气势，无数苦苦支撑的多头直接被打爆。

    　　多头的爆仓，爆出一地的卖出交割单，进一步导致汇率大跌。

    　　孙玉涛张敬他们也趁着这波行情，完成平帐，套现离场。 

    　　「你们盘点一下本次的收益，待会让小温交给我。」

    　　陆良随便拍了个帐户的照片，这个帐户的盈利有523万美元。

    　　这样的帐户，他们还有五个，总盈利应该是超过3000万美元。

    　　陆良编辑图片，在推特更新动态，发文配图：「小赚一点，你们赚多少？」

    　　突然他看到有人在评论区疯狂留言，发着一段又一段香艳动人的视频。

    　　一线天，嘴里大喊陆良的名字，并说着一些污秽不堪的词汇。

    　　陆良带着评判性目光，看完所有视频，最后看到收益截图。

    　　本次收益17.5万美刀，

    　　成本只有五万，动用200倍杠杆。

    　　「啧啧，赚的还真不少。」

    　　陆良惊叹，但也没进行回复。 

    　　虽然小馒头，他很感性趣，但粉丝量不知不觉已经突破十万大关。

    　　正人君子的形象，还是要稳住。

    　　评论区留言超过五千条，或是发着收益截图，或是央求，求求陆良带带他们。

    　　「曾经有一个发财的机会摆在眼前，但我上推只看小黄片，没有好好把握住，直到失去的时候才后悔莫及，如果上天愿意给我个机会，我一定会好好珍惜。」

    　　「说那幺多，有屁用？爹，带带我，负债120万，都是炒外汇亏的，求上岸。」

    　　「干爹，我是白丝小萝莉，轻音体柔易推倒，求带发财。」

    　　不多时，陆良在推的消息传入国内，更多闻风而至，关注陆良的推特号。

    　　毕竟这可是真正意义上的财富密码，起码有一百人抓住了，然后实现暴富。 

    　　随着时间的推移，到了晚上，陆良的推特号粉丝已经突破百万大关。

    　　…………

    　　先稳定在九点更新。

    　　欠章节慢慢还。

    　　感谢滴血糖、五行缺钱988、胖胖上帝的打赏。

    　　(本章完)

 第140章 大推手 

    　　第140章 大推手

    　　见到陆良在装逼，小王也不甘示弱，晒出收益图：「小赚一辆幻影，还行吧。」

    　　只是动态刚刚发出去，就被一大堆网友嘲讽贴脸开大，给你机会都不中用.jpg。

    　　「给万达丢人了。」

    　　「给老王丢人了。」

    　　「也给陆神丢人了。」

    　　「我要是有这种朋友直接拉黑，只投了这点钱，明显是对陆良的不信任。」

    　　毕竟小王作为陆良的狐朋狗友，知道的内幕消息，肯定比普通网友要多的多。

    　　投入63万美元，赚了98万美元。

    　　人家福利姬投入5万，都赚了17万多，本金整整翻了四倍多。

    　　反观他？

    　　只赚了一倍多一点。 

    　　如果资金量大也就算了，但几十万美元的投入，也不知道哪来的逼脸炫耀。

    　　还作为首富之子，连百万美刀都没有，狗看了都直摇头：都这幺拉了？

    　　「麻辣隔壁，要不是老子最近花钱的地方有点多，哪会只剩下这点家底。」

    　　气得小王肝疼，他又不是陆良，不需要跟任何人打招呼，自己赚钱自己花。

    　　暗暗下决心，等来年拿到一期私募结算分红，一定要狠狠地消费一波。


    　　起码买个三五辆跑车。

    　　看看以后，谁还敢说他拉了。

    　　与此同时，陆良拿到本次收益报告，跟他预估的盈利差不多。

    　　三千万美元，多一点点。

    　　「扣除手续费，到手3682万美元。」 

    　　陆良翻阅各个帐户的收益报告，思索着该去哪寻找下一波行情。

    　　大量粉丝不辞辛劳，从墙内来到墙外，怎幺说也不能让他们失望而归。

    　　只是事件、盘口要慎重的选择，不然就不是带头冲锋，而是带头送菜。

    　　通过这次，陆良应该被不少机构盯上，就等着跟他做对手盘，实施对位收割。

    　　财富总值不变，有人赚，就有人亏，他多赚一点，别人就少赚一点，或多亏一点。

    　　寻找无果，因为他的要求太苛刻，需要是类似大选这类偶然，且无法变更的事件。

    　　因为陆良不止想自己赚钱，还想带着粉丝一起赚钱。

    　　如果只是做空某只股票，又或者沽空某个指数，其中存在着太多不可控因素。

    　　假如他公开宣称要做空特斯拉，哪怕特斯拉濒临倒闭，华尔街也能让他起死回生。 

    　　财报作假，提供贷款，只道是寻常。

    　　脱欧公投，倒是符合以上标准。

    　　但陆良觉得，戴维卡只是打打嘴炮，毕竟政治宣言，又不是非要完成。

    　　英汇率大跌1.49%，总计58万亿英镑，凭空蒸发了七千多亿，已经是个警告。

    　　现在只是提出构想，连未遂都算不上，一旦既遂，都不知道七千亿要乘以多少倍。

    　　索罗斯预估的30%，高盛预测的15%，绝对不是开玩笑。

    　　正常人都知道该怎幺选。

    　　趁机跟欧盟索要好处，顺便提升自家的话语权，估计是戴维卡最真实的想法。

    　　大英已经不是当年那个环球一圈，皆是殖民地的日不落帝国。

    　　国际话语权小的可怜，内患也是重重，都在等着伦敦桥塌然后分家。 

    　　现在这种情况越是折腾，国力衰败的就越厉害，戴维卡大概不敢来真的。

    　　晚上，陆良来到书香锦绣，刚进门，暖呼呼的温度，舒适的让人不禁想呻吟。

    　　今年魔都的冬季有点冷，11月中旬，平均气温只有个位数，在朦朦细雨的加持，彻底演变成魔法攻击。

    　　李曼丽去星城录制综艺，张恬爱加入开心麻花北上发展，文珊姗拍戏还没回来，所以最近陆良都在苏婉玉这边留宿过夜。

    　　苏婉玉戴着预防近视黑框镜，手持课本背靠在厨房门口，嘴里念叨着课本的内容。

    　　见到陆良回来，她急忙取下眼镜，收好课本，喜笑颜开，似乎今晚特别开心：「猜一猜，我今晚做了什幺？」

    　　陆良闭上眼睛，闻着香味，猜测道：「好香，应该是在清炖羊肉吧？」

    　　「哇，你怎幺这幺聪明。」 

    　　「是你太笨。」

    　　「我不笨，又怎幺显得伱聪明呢。」

    　　苏婉玉笑吟吟，推搡着陆良去往浴室：「去洗澡吧，洗完应该就可以吃了。」

    　　陆良嘴角带笑，佯装进入浴室，突然又走出来，环抱苏婉玉的腰肢。

    　　她吓了一跳，眼前出现陆良的手掌，微微展开，露出一条晶莹的项链。

    　　陆良脸颊贴靠在她的脖颈，亲吻耳垂，轻声细语：「小玉，生日快乐。」

    　　「我还以为你忘了呢。」苏婉玉感动，眼睛水汪汪，但注意力却不在项链的精致，而在陆良身上。

    　　「一直记得很清楚，我帮你戴上吧。」陆良取出项链，亲手帮苏婉玉戴上。

    　　雪白的天鹅颈，戴上蓝晶石项链，在灯光的照射下熠熠生辉，更显魅力动人。 

    　　还是半个小时前，在路上买的，因为他感觉有点奇怪，一直很体贴的苏婉玉，下午突然给他电话，询问今晚回不回来吃饭。

    　　而且还找了个很蹩脚的借口，说是要备战考研，陆良不回来，她就随便吃点。

    　　明明前几天还跟他炫耀，初试通过，只等来年的复试就能成为同济的研究生。

    　　于是陆良留个了心眼，找出苏婉玉以前面试的资料，得知今天是她的生日。

    　　今天满22周岁。

    　　陆良抱着她，两人就像连体的企鹅，来到卧室的全身镜前：「喜欢吗？」

    　　苏婉玉面露欣喜，连连点头，突然说：「你等等，我也有东西要送给你。」

    　　她从衣橱里面，拿出一个袋子，装着一条深色的围巾，不算好看但也不难看。

    　　陆良匆匆一瞥，看到衣橱里面，还有几颗用剩下的毛线球：「你自己织的？」 

    　　「怎幺样？喜欢吗？」

    　　在一一看无一错版本！

    　　苏婉玉满眼期待，她没什幺钱，也送不起太贵重的礼物。

    　　思来想去，决定在冬天来临之际，亲手帮陆良织了条暖心围巾。

    　　如果陆良记得她生日就当面送给他，如果不记得就隔天再送，然后好好数落他。

    　　「喜欢，明天就戴着去上班。」

    　　陆良笑着点头，看着苏婉玉，清澈的大眼睛写满了真诚。

    　　苏婉玉喜笑颜开，愿意穿戴出去，就是对她最大的认可：「哎呀，差点忘了还在煲羊肉，你赶紧去洗澡吧。」

    　　「要不一起？我们好像没试过鸳鸯浴？」陆良拉着苏婉玉的手，笑得不怀好意。

    　　苏婉玉一溜烟直接跑路，站在门口扮着鬼脸：「略略略~~我才不跟你一起呢。」 

    　　陆良轻笑，低头好像还能闻到围巾上面有苏婉玉身上的味道，他取下围巾，拿起更换的睡衣，哼着小曲去往浴室。

    　　虽然不想玷污苏婉玉的爱情观，但陆良始终认为，感情是建立在充沛的物质上面。

    　　因为有钱，他才能请外教，也才能认识苏婉玉，靠着日久生情，从而把她追到手。

    　　如果没钱，两人或许连认识的机会都不会有。

    　　入夜，苏婉玉坐在沙发看书，陆良枕着她的大腿，刷着手机浏览新闻。

    　　当前的国际社会几乎一致认为，戴维卡不敢实施脱欧公投，只是打打嘴炮。

    　　舆论一边倒，但凡持有反对意见，直接被人喷成无脑货色。

    　　从宏观到微观，再到民生，各种角度进行分析，最终都能得出一个结果。

    　　老英不可能脱欧，就算举行脱欧公投，也只是装装样子，就像国足打巴西，这是根本就是一件毫无悬念的事情。 

    　　「国足打巴西，还真是形象。」

    　　陆良忍俊不禁，但还是忍不住抱有一点点期望，毕竟去年又有谁能想到，巴西被德国七比一碾压。

    　　哪怕知道主力都伤退，但7:1的比分还是过于离谱。

    　　「啊？」苏婉玉小小的眼睛，充满大大的疑惑：「国足打巴西？那国足好可怜。」

    　　巴西、阿根廷南美两大足球王国，哪怕从不关注足球，也都听过他们的名字。

    　　反之国足，哪怕从不关注足球，也知道他们的实力，天天帮人科普地理知识。

    　　这两只球队凑到一起，结果应该是毫无悬念。

    　　「这两队能碰上的前提，是我们的国足能进世界杯，不然根本没什幺机会。」

    　　陆良笑着跟她解释，是网上有人用国足打巴西，比喻本次老英脱欧。 

    　　苏婉玉歪着脑袋，表情纠结：「只是这幺比喻好像不太形象吧。」

    　　她一直在看国际新闻与好莱坞电影，增加自己的英语词汇量。

    　　严谨点来说，如果国足打赢巴西的概率是1%，那幺老英脱欧的概率起码有5%。

    　　陆良突然坐起身子，眯着眼睛：「确实不太形象，简直就是侮辱巴西。」

    　　「小玉，你慢慢看书，我想到点事，去书房待会。」说完，急匆匆去往书房。

    　　【2月18日，英美汇率1.1420】

    　　「啧啧，跌幅超过3500基点，货币整体价值下跌超11%，财富蒸发超六万亿。」

    　　陆良惊叹，如果能抓住这个机会，这个消息所带来的收益，将远超过去的所有。

    　　好在有三个月时间，他需要好好谋划，在那天到来之前，准备充足的弹药。 

    　　日元大跌的红利，陆良因为资金不足，只能跟在华尔街后面吃点残羹剩饭。

    　　明明赚的不多，还被人造谣成做空的最大推手，这一次，他要成为真正的大推手。

    　　肚子胀的难受，半天什幺东西都没吃，还是圆鼓鼓的。

    　　明天四更万字更新补上。

    　　……

    　　有点怀疑是不是长期久坐缘故，因为之前也出现过几次，但没有今天这幺难受。

    　　(本章完)

 第141章 香江 

    　　第141章 香江

    　　第二天中午，熊猫互娱的自制综艺《哈喽女神》上线大爆。

    　　首日吸引228万网友在线观看，十位选手，总共得到价值超过2000万的礼物。

    　　现实版女神养成记的概念一经面世，反响热烈，相关话题霸榜热搜，斗鱼、虎牙相继发布公告准备推出类似综艺。

    　　时隔三天，王晓聪开启熊猫A轮融资，拿出20%的股份，得到奇虎360、以及金沙江两家共3000万美元的融资资金。

    　　当初一笔不到500万美元的投资，仅仅只用四个月时间，就得到一家估值1.5亿美元并持股68%的企业。

    　　超30倍的收益，王晓聪风评扭转，成为商界一颗冉冉升起的超新星，不再是地主家只会花钱泡妞的傻儿子。

    　　这一天，王晓聪意气风发，大步流星，走路带风，来到天星资本，连本带利偿还5000万借款。 

    　　「良啊，话说有借有还，再借不难，有没有兴趣再投点？」

    　　王晓聪不愿意还钱，虽然得到3000万美元的融资，但又有几个项目提枪上马。

    　　资金方面还是比较拘谨，但没办法，当初借的时候就白纸黑字写清楚，只要融资结束立即归还。

    　　陆良好像对他有一种深深的不信任，这让他心里很不爽，毕竟好歹也是估值近十亿企业的创始人。

    　　「没兴趣。」陆良冷冷瞥了一眼。

    　　小王最近飘得有点厉害，之前还良哥良哥的叫，突然又变成良啊。

    　　一轮融资，他的股份稀释到12%，但依旧是第二股东，自然知道3000万美刀是怎幺拿到的。

    　　熊猫A轮的融资，其实远没有外界传到那幺容易，小王跟老周老朱整整谈了两天，最后签下三年后上市的对赌协议，如若失败，将要偿还本金以及本金10%的利息。 

    　　他太急，陆良劝过，但没用。

    　　上市是每家企业的梦想，三年上市，就算家父是万达林，也不能这幺玩，根本不给自己留余地。

    　　陆良也懒得劝说，他已经在研究，谁对直播行业感兴趣，计划B轮融资把熊猫的股份卖掉，不打算陪小王一起癫。

    　　王晓聪无奈，叹气：「我也不想那幺急，可是斗虎都在跟企鹅洽谈，准备加入对方的大文娱计划。」

    　　陆良说：「你也加入不就好了，企鹅又不是阿狸，只要能赚钱，他又不会插手日常运营。」

    　　小王冷哼一声，一脸傲然：「那不就成跪着要饭的，我腿脚不利索，跪不下去。」


    　　好歹老王也是当今首富，如果辛苦创立的企业，只是为了卖身企鹅，那他还不如安安心心当个混吃等吃的超级富二代。 

    　　「够硬，有骨气。」陆良不咸不淡鼓掌叫好，起身准备出门，他订了去香江的机票。

    　　得知陆良要去香江，王晓聪急忙喊道：「要不一起？正好我也有事要去一趟。」

    　　「你去干嘛？」陆良疑惑。

    　　「不是说了嘛，要打造文化差异，所以就签了几个汉城女团成员跟女主播，涉及跨国合作，当然要去香江，那边比较专业。」

    　　一有钱，他就克制不住自己。

    　　准备开启买买买模式，电竞战队，赛事版权，汉城女星，东瀛歌姬打算一个不落。

    　　陆良话到嘴边，又咽了回去：「落地各奔东西，忙完到时候再说。」

    　　「okok。」

    　　下午三点，飞机抵达香江，陆良乘坐半岛酒店的专车，直接去往中环金融街。 

    　　金沙江打钱了，ofo的股权转让费，但并没有打到天星投资，而是打到陆良用姐姐的名义，在香江创立的信托基金。

    　　总共一亿九百七十万港币，港币跟美元没有区别，因为除了十元面额港币以外，其他面额的港币上都有四个字『凭票即付』。

    　　因为银行每发行7.8港元，就要抵押一美元给政府，7.8的汇率锁死。

    　　美元涨，港币就涨，美元跌，港币就跌，说白了就是美元兑换卷。

    　　汇丰很重视陆良的到来，副总裁李俊伟亲自接待：「陆先生，以前来过香江吗？」

    　　陆良摇头笑道：「第一次来。」

    　　港澳通行证，多年前就跟风办理，但魔都跟香江毕竟太远，没什幺机会过来。

    　　香江给他的第一印象是魔幻，他是横穿油尖旺，通过红磡海底隧道来到香江岛。 

    　　中环高楼林立现代感十足，比起陆家嘴也不逊分毫，但油尖旺就是比城中村还握手楼。

    　　无论哪一栋都是密密麻麻的窗户，还有数不尽的空调外机，就像蜂巢虫卵。

    　　李俊伟满脸笑容：「那您计划在这里待几天？」

    　　「看情况吧。」

    　　25日之前，陆良要回公司，签字授权更新本月净值，应该是有几天的空闲时间。

    　　待的舒服，待的开心，就多待几天，不舒服不开心，说不定今晚就回去。

    　　「陆先生，要不给您介绍个导游吧，如有任何需要也可以联系我们。」

    　　李俊伟真心希望陆良多待几天，因为后天是冬季马赛开幕典礼。

    　　到那时，名人政要大佬云集。

    　　97之前，香江流传一句话，权势三分，一分港督，一分汇丰，一分赛马会。 

    　　匆匆十八载，第一个不见了，第二个被中银干的擡不起头，第三个只能说还行吧，起码影响没有前面两个那幺大。

    　　冬季马赛开幕是一年一度的盛况，也是结识香江新旧权贵的好机会。

    　　「如果我还在，会去看看的。」

    　　在一一看无一错版本！

    　　陆良沉吟，但没有给个准确的答复。

    　　因为据孟常坤老孟统计，对天星私募二期表露兴趣的已经有二十多人。

    　　哪怕每人只认购一份，现在都有一半，近五亿美元。也不需要他拉客，爱来不来。

    　　辞别李俊伟，陆良乘车去往酒店。

    　　汇丰在帮富人成立信托方面很有经验，几乎一站式解决，只是不同其他富人，需要管理者，但陆良不需要，打算自己操作。

    　　陆良回到酒店，迎面撞上走出电梯的王晓聪，他黑着脸，看出心情不太好。

    　　他嘴角带笑，戏称：「朋友，说出你不开心的事，让我好好开心一下。」

    　　小王忿忿不平，凶狠瞪了一眼，两人在酒店的餐厅吃饭，他被人鄙视了。

    　　三年1500万的签约费，按照惯例，直播平台只需要先付一年。

    　　但他被要求先付一半。

    　　「所以呢？」

    　　「签了。」小王叹气。

    　　「那还说那幺多屁话。」

    　　陆良嗤笑，很快就把注意力，放在油光红亮的烧鹅上面，一斤的大鹅腿，一口下去满嘴流油：「味道真不错，尝尝。」

    　　「伱呢，事情办完了吗？」

    　　「算是办完了。」 

    　　「算是？」小王疑惑。

    　　陆良扭头示意温超拿出马会邀请函，含糊不清道：「就是不知道要不要留几天。」

    　　「妈的，怎幺没见有人来邀请我。」小王愤愤不平，好歹他也是商界新贵。

    　　陆良拿起热毛巾，擦擦手上油脂，笑着打趣：「可能是他们不知道你过来了。」

    　　小王冷哼，自然听出陆良的嘲讽。

    　　他问道：「那你要不要去？」

    　　「如果是你，你去吗？」

    　　陆良思来想去，也想不出参加开幕典礼能给他带来什幺收益。

    　　人脉，不用他主动结交，资金，他也不缺，所以把选择权交给小王。

    　　「如果是我，那我肯定去。」小王不假思索，这幺好出风头的机会，为什幺不去。

    　　「那行，就去吧。」陆良失笑。

    　　晚上还有三更～

    　　(本章完)

 第142章 几亿美元还是玩得起 

    　　第142章 几亿美元还是玩得起

    　　「晚上，明天都有什幺安排？」

    　　小王决定跟陆良去转转，长长见识。

    　　香江赛马会的地位高于内地泰山会，甚至泰山会的遴选制度，就是仿造赛马会。

    　　陆良不缺人脉，不缺资金，但他缺，多结识一些香江大佬，说不定以后用的上。

    　　熊猫最好的选择肯定是赴美上市，但毕竟有三年的对赌协议。

    　　如果赴美的条件满足不了，退而求其次在港股上市也不是不行。

    　　「到处转转，走走看看。」

    　　陆良不熟悉香江，也没有具体安排。

    　　「要不去隔壁小玩几把？」小王提议。

    　　「也行，你安排吧，我先去洗个澡。」 

    　　小王说的隔壁，自然是奥门。

    　　一听陆良让他安排，小王顿时来劲，打电话预约几个女孩子，按照他的说法，鲜花总要有绿叶作陪，两个大男人有点干。

    　　傍晚，两人乘船抵达奥门，又乘坐专车来到新葡酒店。已经有两个妆容精致，模样俏丽的女孩子，站在酒店大堂等候。

    　　为首那位女孩笑吟吟挥手，一脸兴奋小跑上前：「晓聪，你怎幺突然会来奥门了。」

    　　王晓聪很是自然，揽着对方腰肢：「过来办点事，顺便陪朋友过来玩一玩。」

    　　他看向陆良，介绍两人认识：「雪梨，我女朋友，这是陆良，叫良哥。」

    　　「良哥，您好，没想到您这幺年轻。」雪梨瞪大眼睛，脸上写满了惊讶。

    　　如果说上半年，小王是国内第一网红，那幺下半年，这个名头应该安在陆良头上。 

    　　不同小王是靠老王的名气，才当上娱乐圈纪检委，陆良是实打实靠着自己的实力。

    　　每次出手，少说几千万美元收益，特别是前几天，还带着一票人逆势做空英镑。

    　　起码五十人抓住财富密码，少则赚几千，多则赚几十万，把陆良名气推至顶点。

    　　虽然国内平台禁止讨论外网的事，但陆良的围脖粉丝已经默默涨到1200万。

    　　陆良笑容玩味：「这话说得，好像我实际很老，只是外表看起来年轻。」

    　　「不不不，您千万别误会，我不是这个意思。」雪梨慌忙解释，只是越描越黑。

    　　小王失笑，果断出言维护：「老陆，别逗她了，雪梨还是介绍一下新朋友吧。」

    　　「良哥，她叫可欣。」雪梨讪笑，长舒一口气，介绍自己带来的朋友。 

    　　短发齐耳，戴着月型耳饰，宽松的羽绒服彻底盖住短裤，脚踩黑色长靴。

    　　一个御姐气场的女孩子，露出腼腆的笑容：「良哥，您好，我叫林亦可。」

    　　「可欣，你好，我们走吧。」

    　　陆良微笑点头，一行四人进入赌场。

    　　灯光通明，气温宜人，伴随着轻柔的音乐，让人分不清白天或黑夜。

    　　小王以前似乎来过，刚进门就有赌场的专属经理陪同，俗称迭马仔。

    　　他换了一百万筹码：「大厅太吵，我打算去楼上，你呢？」

    　　「我先到处转转吧。」陆良满眼新奇，也换了一百万筹码，得到专属经理。

    　　按理说以他的消费，应该没有经理，估计是小王告知了身份。

    　　「那行，待会见。」 

    　　小王揽着女友，跟着经理去往楼上。

    　　陆良领着林亦可与经理，在大厅闲逛，最终来到老虎机面前，眼底露出一抹怀念。

    　　这些机器，让他想起小时候玩街机，一块钱六个币，五个币玩水果机抽奖，输到只剩下最后一个就老实了。

    　　老老实实玩恐龙快打，或炸弹人、或西游释厄传，玩一个下午，直到陆雅来逮他。

    　　虽然这些机器，比水果机玩法精妙，也有趣多了，但却没有了以前的感觉。

    　　输了几千块，陆良来到了百家乐，扭头询问：「庄闲和，压哪个好？」

    　　林亦可摇头，苦兮兮道：「我不懂。」

    　　陆良笑道：「没事，就随便说一个吧。」

    　　林亦可手指抵着下巴，苦思冥想：「那就庄吧，毕竟已经连开四把闲了。」 

    　　陆良笑笑，唤来经理，也没看筹码多少直接扯了一半，扔到牌桌：「都押庄。」

    　　旁边人惊讶道：「后生，四十万反龙，限注200万，你能撑几把？」

    　　林亦可也瞪大眼睛，惊讶的捂住小嘴：「良哥，会不会压太多了。」

    　　她不希望只是因为自己随口的一句，导致陆良输了四十万。

    　　「就是随便玩玩，我相信你的运气。」陆良淡然一笑，并没有这点输赢放在心上。

    　　叮叮叮，

    　　随着三声脆响，现在反悔也来不及了。

    　　旁边那人闻言，眼前顿时一亮，刚好卡在荷官敲铃之前，跟着押注五万。

    　　他满脸笑容，露出两颗大金牙：「赌场规矩，新人会有保护期。」

    　　陆良愕然：「或许吧。」 

    　　荷官分发两张牌，林亦可直勾勾盯着，握紧小拳头，默默加油打气。

    　　陆良也没有花里胡哨的招式，拿起牌看到的就是一张4，轻轻一推露出一张3。

    　　「七点，还行。」他笑道。

    　　九点最大，七点已经不小。

    　　金牙大叔咂咂嘴，叹道：「确实不小，但是也不稳呐。」

    　　陆良环视一眼，看到赌徒的众人相。

    　　整桌十几个人，只有他跟金牙压庄，其他人都压闲，俗称追龙。

    　　闲家掀开的第一张牌是5，

    　　所有人都在喊着：「没边，没边……」

    　　在一一看无一错版本！

    　　然而事与愿违，出现了三边。

    　　掀开是一张6，随后又补了一张2。 

    　　「庄七点，闲三点，庄赢。」

    　　大金牙嘴都笑歪了，急忙俯身收钱：「后生，我就说新手有保护期。」

    　　陆良淡然一笑，林亦可看着筹码，怔怔出神：「这样就赚了40万？」

    　　「没有，只赚了38万。」

    　　陆良嘴角带笑，把玩着筹码，庄赢一把抽水5%，20把就是本金。

    　　难怪会有久赌必输的说法，

    　　他拿出八万递给林亦可：「送你。」

    　　林亦可摇头，陆良笑道：「拿着吧，因为有你的好运才能赢。」

    　　接下来，两人又陆陆续续玩了几把，好像确实存在新手保护期的说法。

    　　四连中，每把押注基本都四五十万，一百万筹码已经变成了三百多万。

    　　林亦可也都拿到了陆良不要的零头，五把加起来已经有41万。 

    　　她兴奋的脸颊都泛起红晕，包括一直跟押的大金牙也是喜笑颜开。

    　　陆良神色如常，现在让他去检测心率，估计都不会超过90。

    　　大金牙惊讶不已：「老弟，你应该是做大买卖的人吧？」

    　　陆良笑了笑，不予回应。

    　　赌博的危害，就是摧毁人的价值观。

    　　好比一个小时赚几十块，辛苦工作一天可能也就几百块，赌一把的输赢是几千，或几万，只要尝过甜头，就回不去了。

    　　但陆良的价值观早就被金融摧毁了

    　　他体会过，几分钟从亏损几百万美刀，到赚几千万美刀的感觉。

    　　几十万几百万的输赢，对他来说像剪刀石头布，输的人请喝饮料的小游戏。

    　　陆良让经理收起桌上的筹码，伸了个懒腰，笑道：「去上面看看小王输了多少。」 

    　　林亦可点点头，稍作犹豫，主动抱着陆良的胳膊，脸上露出甜美的笑容。

    　　不止因为是赚了几十万小费，还因为陆良是陆良，这个机会，她不想错过。

    　　女孩子必须主动，才能争取到自己想要的东西，就像她闺蜜雪梨一样。

    　　两人来到楼上，规模比下面小一点，人也少很多，但赌桌押注的上限提高了。

    　　陆良一语成谶，小王坐在百家乐桌前，脸色潮红，看起来不仅输了，还上头了。

    　　女友雪梨见到他们过来，急忙小声道：「良哥，您能不能帮忙劝一劝晓聪。」

    　　原来一百万筹码输完了，小王又兑换了五百万，盘里的筹码已经不足一百万。

    　　陆良知晓赌博人大忌，走过去直接摁着小王的肩膀，笑道：「吃宵夜去。」

    　　「别碰我……」 

    　　小王被碰肩膀，差点翻脸，看到来人是陆良，随即苦笑点头：「嗯，走吧。」

    　　「王公子，怎幺就要走了，不是说好玩到天亮？这点钱就输不起了？」

    　　有人调侃，身前摆放着一堆筹码，看样子应该是把小王当指路明灯。

    　　「谁他吗输不起了？」王晓聪脸色一黑。

    　　陆良拍拍他肩膀，示意他别冲动，坐在小王的位置，笑着说：「这位先生，既然这幺有兴趣，那我来陪你玩，这个没意思，不如我们就玩大小对赌，不设上限怎幺样？」

    　　那人满眼轻蔑，不屑嗤笑：「你谁啊，口气就敢这幺大。」

    　　「我叫陆良，拿几亿出来陪你玩，还是玩得起的，怎幺样？敢不敢玩？」

    　　陆良嘴角带笑，轻松写意。

    　　(本章完)

 第143章 君子之交，淡如水 

    　　第143章 君子之交，淡如水

    　　「哎呀，真没意思，回去睡觉了。」

    　　那个人听到陆良的名字，眼底闪过一抹惊愕，直接脚底抹油，溜之大吉。

    　　王晓聪说这话，肯定是吹牛皮，但陆良是真有实力拿出几亿，可能还是美元。

    　　玩得还是大小，这种二选一的对赌，谁的筹码多，谁就能笑到最后，他又不傻。

    　　陆良淡然一笑，也没跟对方计较，毕竟小王是姓王，又不是姓陆，出出气得了。

    　　「真他吗怂。」

    　　小王骂骂咧咧，看向陆良的迭码仔，惊讶道：「都是你们赚的啊？」

    　　「可欣运气好，指哪打哪。」陆良笑道。

    　　「运气真好。」雪梨满眼羡慕。

    　　她倒不是羡慕闺蜜得到那幺多小费，只是羡慕能给男人带来好运的运气。

    　　反观她的运气就不好，如果她没有指错，小王也不会被激上头，输那幺多。

    　　一行四人来到楼下兑换筹码。

    　　陆良只留下三百万整兑换支票，其余零零散散二十几万，给了经理几万小费，剩下全打到林亦可的帐户。

    　　「良哥，太多了。」

    　　林亦可受宠若惊，扣掉20%所得税，到她帐户里还有近五十万元。

    　　「欣欣收着吧，良哥因为喜欢你，觉得你能给他带来好运。」雪梨有意撮合两人。

    　　网传天星私募基金的第二期，高达十亿美元的规模，单份认购2000万美元。

    　　能拿得出来的，非富即贵。

    　　这些人都即将成为陆良的朋友。 

    　　虽然王晓聪跟陆良是好友，但陆良跟她是没有直接联系，但林亦可如果成为陆良的女友，那幺双方的联系就大了，毕竟她是他们俩的媒人，林亦可又是她的闺蜜。

    　　「谢谢良哥。」林亦可连连道谢，脸上的笑容越发甜美。

    　　陆良笑了笑，看了雪梨一眼，拍拍小王的肩膀：「走吧，吃宵夜去。」

    　　可以说新葡酒店就是个巨大的销金窟，只要有钱，足不出户就能体验到吃喝玩乐。

    　　南方的气温很是宜人，11份下旬还能抓住夏天的小尾巴，晚间气温20度左右。

    　　一行几人，就在私家草坪吃烧烤，喝啤酒，还有专门的厨师与服务员。

    　　聊来聊去，谈天说地，陆良也得知，雪梨是个网红博主，经营着自己女装网店。

    　　林亦可是她的校友兼同事，两人都毕业于浙商大，最近在羊城寻找网店的新品。 

    　　雪梨之所以会讲的这幺仔细，也是想隐晦的提醒陆良，网红不是一个贬义词。

    　　只是网上的中专网红，无节操的牛鬼蛇神太多，才导致网红变成一个贬义词。

    　　她不希望陆良戴着有色眼镜看待她们，也是在擡高自己的价值。

    　　夜渐深，小王捂着脑袋，装作不胜酒力的样子，给陆良制造机会。

    　　「他们回去了，我们也回屋吧。」

    　　陆良走在前面，林亦可走在后面。

    　　大家都是成年人，有些事情不必明说，自然而然就水到渠成，这条路，也是通往女人内心深处的捷径。

    　　睡过跟没睡过，相处起来就是差很多。

    　　都进行身体上的坦诚相见，林亦可也不像刚刚那幺畏惧，怀抱被褥，安静地靠着陆良身边：「良哥，你喜欢我哪点？」 

    　　陆良点燃香烟，缓缓吐出烟雾：「你的短发，你的装扮，让我想起一位朋友。」

    　　「是女朋友吗？」林亦可好奇。

    　　陆良想了想：「算是吧。」

    　　「你们是怎幺分的？」

    　　「渐渐就断了联系。」

    　　「没有预兆吗？」

    　　「要什幺预兆？」

    　　陆良淡然一笑，

    　　几月不见，自然而然就断了联系。

    　　上周五，他收到一个快递。

    　　里面只有一张信用卡。

    　　她做出了选择，他也不会去打扰。

    　　君子之交，淡如水。

    　　林亦可抱着被褥，突然趴在床上，萌萌哒望着陆良：「我现在算你女朋友吗？」 

    　　陆良失笑，起身捻灭香烟，顺便拍拍她的屁股：「不要聊这种煞风景的话题。」

    　　林亦可吃痛，叫了一声，皱着鼻子哼哼唧唧：「真讨厌，就不能骗骗我嘛。」

    　　陆良洗了把脸回来，把她压在身下：「你要是努努力，说不定还能骗骗你。」

    　　林亦可咬着嘴唇，忍不住轻吟一声：「那你给我个大致的方向好不好？」

    　　「给出来就太刻意了。」

    　　「你这是钓鱼，还不给饵。」

    　　「愿者上钩。」

    　　「那我不咬钩行不行？」

    　　「已经咬住了。」

    　　「~」

    　　……

    　　第二天，两男两女在奥门游玩一天，到了开幕日，陆良跟王晓聪回到香江。 

    　　在一一看无一错版本！

    　　小王虽然很喜欢雪梨，但也清楚，什幺场合能带她，什幺场合不能。

    　　陆良对林亦可，则是君子之交，有缘江湖再见，无缘便相忘于江湖。

    　　「你真渣。」王晓聪摇头晃脑，神情言语充满对陆良的鄙视。

    　　他们认识不过半年，陆良当着他的面，已经泡了三个妞，文珊姗、张恬爱、林亦可，还有李小萌，准确是四个。

    　　「炮是炮，妞是妞，你要分清楚。」

    　　陆良嘴角上扬，露出一抹荡漾的笑容。

    　　年少不可得之物，终将困其一生，他这辈子大概是走不出来了。

    　　花花公子创始人海夫纳是他的榜样，今年89岁，一生结过3次婚，拥有2000多名女友，据说死都要埋在梦露身边。 

    　　王晓聪忿忿不平，诅咒道：「你早晚会跟大刘一样肾衰竭的。」

    　　他一直认为自己是个专情的男人，爱一个爱一个，直到遇见下一个。

    　　「男人一生平均可以出击8000次，就算八次一个，轻轻松松千人斩。」

    　　「倒是你，别仗着年轻就毫无限制，该补补该锻链锻链，又不是没有那个条件。」

    　　陆良笑得不怀好意，轻轻踢了一下小王的小腿肚，他差点就跪下去了。

    　　「用不着，我还年轻，补个锤子补。」王晓聪一脸不屑，心里已经在盘算，等回魔都请教老孟，他是这方面的专家。

    　　两人回到酒店修整一下，

    　　然后出发去往跑马地的赛马会。

    　　香江的上流社会，还保持过去的传统，特别今天还是冬季马赛开幕日。 

    　　一个个西装革履，头发油光铮亮，陆王一身休闲服，在这种场合显得格格不入。

    　　polo衫、牛仔裤、运动鞋，要不是他们手持遴选会员的特殊邀请函，安保人员以为他们是外会场游客不小心走错路。

    　　「我们要不要出去换身衣服？」

    　　小王略有心虚，陆良一脸鄙夷：「想想你爹是老王，还有我带着你，你怕什幺。」

    　　小王突然有底气，渐渐琢磨出不对劲，骂骂咧咧：「妈的，你又在占我便宜。」

    　　陆良笑了笑，看到汇丰的李俊伟，招手道：「李先生，今天的场合这幺正式吗？」

    　　其实出于礼貌，是应该入乡随俗，但他们不知情，也就没有必要专门回去换。

    　　但还是要事先说清楚，

    　　是不知情，而不是不礼貌。 

    　　李俊伟笑道：「也没那幺正式，只是大家习惯了，没有内地那种松弛感。」

    　　他认识王晓聪，面露微笑打招呼：「王先生，您好，我跟令尊有过几面之源。」

    　　去年圣诞前夕，万达在港股上市，也是近两年来最大规模的IPO。

    　　而在香江上市的企业，无论怎幺绕，也绕不开他们汇丰银行。

    　　「李先生您好，我听家父说起过你。」王晓聪面露微笑。

    　　虽然他在陆良面前跟二货一样，但只是因为他们关系好。

    　　在公共场合，还是那个逼格满满，高高在上的首付之子。

    　　闲聊几句，李俊伟看向不远处的几人：「陆先生，刚跟几位朋友，还聊到了你。」

    　　香江赌博成风，上到金融股市，下至菜市场赌档，今天出乎意料来了不少人，基本都是为了陆良而来。 

    　　截止上个月25日，两个月时间，陆良用一亿美元本金，赚到了两亿美元。

    　　他们可太有兴趣了。

    　　如果说内地的大佬，只愿意拿出10%的财富，投入高风险高回报的私募基金，那幺香江大亨起码愿意拿出20%，甚至更多。

    　　还有一章，估计十点。

    　　(本章完)

 第144章 钱果然能生钱 

    　　第144章 钱果然能生钱

    　　「走吧，去认识认识。」

    　　陆良只是懒得结交，不是不愿意结交，既然都来了，肯定是抱着多交朋友的想法。

    　　多个朋友多条路，就像小马哥，长期待在香江，因为他在这里有很多的朋友。

    　　「李哲凯。」「郑觉明。」「郭贵成。」

    　　李俊伟介绍着双方认识，李郑郭三人，分别代表着香江三家的最顶级豪门。

    　　老一辈人都隐退，或是去世，他们也是当今香江新一代的商业掌门人。

    　　几人又以李哲凯为首，早在上世纪末，就靠着数码港一战成名。

    　　借着数码科技港口的名义，打造一个超级地产项目，赚的盆满钵满。

    　　「你们好。」

    　　陆良面露笑容，当看到李哲凯时，脸上的笑容越发灿烂。 

    　　这几年，老超人在两地套现超1500亿跑了，但好像刚出虎口，又入狼窝。

    　　因为跑的方向在欧洲，重点投资老英，会不会被当成异族扒皮，暂时还不得而知。

    　　但明年脱欧，资产缩水是肯定的。

    　　「陆先生，我们之前见过吗？」李哲凯顿感疑惑，感觉陆良的眼神有点怪怪的。

    　　「没有，以前只在新闻上看过你。」陆良笑了笑，转而把小王介绍给众人认识。

    　　他知道小王的想法，熊猫情况不对，他会跑，但目前还是能帮就帮一帮，万一真被他神头鬼脸做到上市也不一定。

    　　「王少，你好。」

    　　几人谈笑风生，聊着聊着，突然聊到最近老英大选，陆良战绩又添辉煌一笔。

    　　也表露出认购无门的无奈，港资一般会流向两个地方，要幺京城，要幺珠三角。 

    　　前者是首都，后者比较近。

    　　魔都的位置有点尴尬，就算投资，他们也很少跟沪圈的人打交道。

    　　孟常坤更是一点也不熟。

    　　「如各位都有兴趣，那到时，我就让孟总一一给诸位发邀请函，记得要来。」


    　　陆良爽快答应，告知具体的时间，大约会在一月中下旬开启第二期的认购。

    　　「静候陆先生佳音。」

    　　几人欣喜，交谈起来更加愉快，年近知天命的李哲凯，也跟陆良分享港娱趣闻。

    　　无论什幺身份，男性想要拉近关系，无非就是美女，恰好他也是同道之人。

    　　只是港娱的辉煌不再，上个世纪九十年代百花齐放，已然成为绝唱。 

    　　李哲凯讲述，陆良也憧憬那个年代，毕竟有太多太多惊艳一个时代的美人。

    　　很快，随着一声清脆的哨响，冬季马赛正式开幕，霎时间，锣鼓喧天，鞭炮齐名。

    　　众人纷纷走出内会场，来到高台之上，欣赏着开幕典礼。

    　　王晓聪走到陆良身边，小声问：「第二期私募的日期确定了？」

    　　陆良点头，虽然临近春节，但没办法，谁让脱欧公投在二月初开始进行。

    　　不过他也预留20天的准备时间。

    　　王晓聪面露难色，吞吞吐吐。

    　　陆良失笑，好像看穿他的想法：「下个月结束封闭期，就会进行第一次分红。」

    　　不止小王没钱认购，他现在也没钱，连2000万美元都凑不出来。

    　　所以计划在吃完特斯拉的红利后，把所得利润全部分红，全力备战，做空英镑。 

    　　「良哥~伱真是我肚子里的蛔虫，我有没有说过，我很爱你？」

    　　「滚。」

    　　「得嘞~」

    　　期间，不少香江权贵慕名而来。

    　　温超准备的一百张名片都快发完，也收到数量相等的名片，基本都是来自香江各行各业的领军者，也有部分珠三角的富商。

    　　小王很是眼红，因为他只是顺便被人索要名片，有些人甚至都看不到他。

    　　这也让他受伤：「下次绝对不跟你出来了，弄得我一点存在感都没有。」

    　　陆良笑着调侃：「不会啊，他们不是都认识你嘛，王少。」

    　　「少他们个鬼。」

    　　王晓聪忿忿，叫陆良先生，叫他少爷，不是摆明矮辈分。

    　　「走了，回星城拍节目去。」 

    　　看完开幕典礼，小王就打算离开了。

    　　好好经营他的熊猫，只要顺利上市，他就能从王少变成王先生。

    　　面子不是别人给的，而是自己挣得，哪怕是亲爹也不行。

    　　陆良就很好诠释这点，所见之人都是一声恭敬的陆先生。

    　　「对了，那个姓吴的，你让他注意点，眼睛别乱瞟。」

    　　陆良想起昨天看直播，吴凡看李曼丽的眼神很猥琐，还总是发出恶心的气泡音。

    　　「他敢乱来，我直接把他阉了。」小王脸色阴沉，不止是为陆良，也是为他自己。

    　　熊猫就是他的命根子，谁在他的命根子上种菜花，他就把谁的命根子割掉喂狗。

    　　小王先行一步离开，陆良也紧随其后，乘坐飞机，在傍晚时分回到魔都。

    　　当晚，他留在公司，登录汇丰的帐户，亲自操刀买入苹果、英伟达等股票。

    　　在一一看无一错版本！

    　　因为打算长期持有，所以也不在乎当前的股价几何，陆续买入了600万美元。

    　　隔日，又在78元高位买入2500万茅台，以及2500万企鹅，直至满仓。

    　　办完一切，连同秘钥都被锁入保险箱，什幺时候有钱，就再投点，再买点。

    　　陆良计划为自己存十亿养老基金，由俭入奢易，由奢入俭难，多存点总没错。

    　　临近中午，温超递过来一份净值更新的确认报告文件。

    　　「4.17？又赚了一亿多美元？有这幺多吗？」

    　　陆良顿感疑惑，他记得做空英镑只赚了3600多万，剩下7000万是哪来的？ 

    　　比亚迪赚的不多，股票价值4.17亿元，相较上个月只涨了2000万，涨幅5.12%

    　　直到他看到美股的持仓，特斯拉当月涨幅15%，股价281.75美元，总价值2.66亿美元。

    　　个股的盈利已经突破1亿美元大关，并且达到1.16亿美元。

    　　帐上可用资金8628万美元。

    　　「没问题，拿去吧。」

    　　陆良不禁感慨，钱果然能生钱。

    　　他以为这个月最多五千万美元盈利，没想到又是一亿多。

    　　想低调，实力也不允许。

    　　接连三个月，每月25日的中午，都是网友们的保留节目。

    　　因为这个月，陆良不仅不消停，还带头冲锋做空英镑，他们想知道他又赚了多少。 

    　　虽然只流传一张五百多万的盈利，但他们不相信只有这幺多，肯定是冰山一角。

    　　只要净值更新，就能猜个八九不离十。

    　　然而，一个小时，两个小时，

    　　乃至一个下午，都过去了，依旧没有懂哥出来爆料，净值的具体情况。

    　　「为什幺没人说？」

    　　「上次那位懂哥呢？」

    　　「懂哥的注销帐号了。」

    　　「难道亏了？不应该吧？」

    　　「我说，有没有一种可能，是这次赚的太多，一个个都不敢说了。」

    　　一万个网友，有一万个想法，总归还是被他们猜到了真相。

    　　真的赚的太多，也太狠了。

    　　虽然同比上涨又降了，只有36%，但又赚了1.1亿美元。折合人民币超过7亿。 

    　　这钱就跟下雨一样，哗啦啦的来。

    　　他们不敢说，也不敢透露。

    　　一个月本金翻一倍，就像稳赚买卖，只有自己知道就好，哪怕亲儿子也不能说。

    　　小丑面具xhh、胖胖上帝、zxchcf、zengqiwu、年刚的打赏。

    　　……

    　　四章搞定，明天继续。

    　　………

    　　奥美拉唑肠溶片，很赞~谢谢关心

    　　(本章完)

 第145章 全力备战 

    　　第145章 全力备战

    　　「特斯拉，股价281.75美元。」

    　　虽然后续还有21.5%的涨幅，但陆良觉得也该准备套现离场。

    　　因为他们持有股票共94.4万股，总价值2.66亿美元，占市场流通股0.97%。

    　　在没有巨大利好的情况，撤离的时间需要很漫长，所以更应该早做准备。

    　　当晚，陆良就把任务布置下去，第一天不设抛售限制，但也尽可能别影响市场，从而检测市场的承接力。

    　　特斯拉个股的活跃性，比他想像的还要强，放眼美股都在前列，一晚抛售2250万美元，对市场的影响几乎没有。

    　　隔日，陆良查看报告，制定未来半个月计划安排，预计在十个工作内完成清仓。

    　　也让唐彩蝶再去招募十二位交易员，还是按照四老带八新的配置。 

    　　最近接连昼夜颠倒，四个年轻人都快扛不住，何况孙玉涛跟张敬两个老人。

    　　陆良打算设立三个班，每班六个人，24小时连轴转，跟踪全球金融市场。

    　　时间转瞬即逝，转眼来到十二月初，今年只剩下最后一个月。

    　　摩拜开启B轮融资，打响年末第一枪，以1亿美元的估值，得到企鹅的青睐。

    　　随着双马集团再次走到对立面，各路资本也纷纷站队、排队入场。

    　　年中还不温不火的共享单车，如今已经铺满了一二线城市，形成双超多强的格局，改变了一座又一座城市的面貌。

    　　这一天，胡薇薇找到陆良，她突然觉得很迷茫，整个行业像调成64倍快进模式。

    　　每天都在面对快速变化的挑战，让她感到心力交瘁，也不知道该找谁倾述，走着走着就来到新国际大厦。 

    　　她想到了陆良，是他给予ofo第一笔融资，戴伟也借着这笔资金，点爆整个行业。

    　　陆良还是作为唯一一位，持有两家股份的人，所以胡薇薇想听听看，陆良的看法。

    　　只是她不知道，陆良把ofo的股权转让给朱虎的金沙江，已经成功套现离场。

    　　「胡总，迷茫是因为，是你没有确定自己的想法，创业也不是一件烂漫的事。」

    　　陆良淡然一笑，交谈几次，他也看出胡薇薇是个理想主义者，也是文艺女青年。

    　　她说过，骑自行车是一件浪漫的事，可以贴近自然，亲自感受一座城市的变化。

    　　应该不是给自己凹人设，她确实是这幺想的，只是低估资本的迫切。

    　　资本想要速战速决，千团大战的惨烈还历历在目，他们不希望重蹈覆辙。

    　　胡薇薇叹道：「曾经我是有想法的，但现在已经没有时间让我去思考了。」

    　　「多简单的事，那就不想，专心搞钱把市场做大。」陆良夹了一杯茶放在她面前。

    　　胡薇薇苦笑，发现找陆良倾述是个错误的选择：「您当初也是这幺跟戴伟说的？」

    　　陆良笑道：「但是戴伟听进去了。」

    　　胡薇薇沉默良久，自嘲一笑，她如果能听进去，或许就不会这幺迷茫。

    　　戴伟开创挪用押金的先河，让他们也不得不迅速跟进，但这是一条不归路。

    　　只有身处局中才清楚，自从挪用押金，每家共享单车的资金链绷得有多紧，恨不得一分钱当成五分钱花。

    　　一旦后续资金跟不上，就会立即暴雷。想要资金跟得上，又得融资。融资，资本又拿着皮鞭猛抽，逼着他们迅速攻城略地。 

    　　一直这样，恶性循环。

    　　关键是她看不到尽头，低头却能清晰看到冰裂的地面，以及冰之下的暗流涌动。

    　　「如果我当初态度更坚决，坚定的站在您这边，结果会不会不一样？」胡薇薇问。

    　　陆良不假思索摇头：「我投资就是为了赚钱，我对不能赚钱的生意没兴趣。」

    　　他顿了顿，又说：「而且你当时也做不了这个决定，包括现在也是。」

    　　「还真是残酷。」

    　　胡薇薇无奈，叹了叹气，打算离开，陆良起身相送，两人经过办公区。

    　　胡薇薇问道：「陆总，我要是输了，能不能在您这里找个班上？」

    　　办公区人来人往，虽然非常忙碌，但在他们身上感觉不到无形的压力。

    　　陆良就像他们的一片天，一片抵御外敌的城墙，让他们只要考虑本职工作就好。 

    　　她也想体验一下这种工作氛围。

    　　「当然可以。」陆良失笑，突然想到：「还真有一份工作，非常适合你。」

    　　「什幺工作？」胡薇薇好奇。

    　　「等伱失业了再说吧。」

    　　「哪有那幺容易。」

    　　胡薇薇眼神坚定，没人给她信心，那就自己给自己加油打气。

    　　「但愿吧。」陆良目送胡薇薇离开，并不看好她能坚持下去。

    　　红杉、企鹅，都是美团的大股东，李冰又忙着造车，胡薇薇要是有信心杀出重围，现在也不会这幺迷茫了。

    　　回到办公室，陆良拿起夏洛特的票房分帐详情报告书。截止上月底，夏洛特结束公映，最终票房定格在15.08亿。

    　　比声音预测的多了六千七百万，应该是他的名气发挥了作用。 

    　　院线8.62亿，发行1.16亿，电影基金营业税金1.2亿，4.1亿是出品方的收益。

    　　天星投资独得1.025亿，扣除税收，再扣投入资金，最后净得7021万的收益。

    　　不过这笔钱，还要再拖两个月，等到来年2月1号，万达才会打钱。

    　　陆良也没什幺不满意，先后只投入两笔资金，然后从头到尾都没怎幺搭理。

    　　在一一看无一错版本！

    　　翘着腿，就把钱赚了。

    　　他签字授权之后，把报告交给温超，然后来到隔壁的交易室。

    　　「吴经理，抛售了多少？」

    　　陆良询问吴杰，他是白天的负责人。

    　　因为月中要进行资金结算，所以他打算把所有筹码都清仓，包括比亚迪的股票。 

    　　虽然一进一出，可能把本就为数不多的收益都亏掉，但也没办法。

    　　现在要全力备战，准备弹药，等到来年二月中旬做空英镑，本金越多赚的越多。

    　　吴杰答道：「陆总，这段时间，我们陆续抛售1.45亿，目前还有2.76亿的筹码。」

    　　陆良看向大A行情，年关将近，新能源新政就要实施，板块又开始躁动了。

    　　比亚迪市值2650亿，平均日交易都有50亿以上，他们抛售倒也不会太显眼。

    　　「继续吧。」

    　　后续，陆良又看了眼美股帐户，特斯拉股价293美元，持仓价值1.87亿美元。

    　　国外内齐头并进抛售，资金回笼，两边应该都能在12日前完成清仓。

    　　走出办公室，

    　　温超递过来一份B站发来的数据报告。 

    　　截止昨日凌晨，太子妃更新至22集，播放量超11亿，但会员增长只有6.8万。

    　　播放量远远超过单集80万的门槛，但新增会员只是堪堪满足40万的条件。

    　　陆良面露疑惑：「真的假的？会员新增数量没有作假吗？」

    　　预计还有一周迎来大结局，新增会员数量再怎幺涨，估计都达不到12万的要求。

    　　「我们跟第三方机构校验，也跟上轮融资机构确定，基本可以排除作假的嫌疑。」

    　　温超沉吟，又说：「陆总，B站用户的消费意愿，相较其他平台确实会比较低。」

    　　陆良失笑：「都是主打陪伴？」

    　　温超点头：「也是因为这个原因，B站估值至今也才5.3亿美元。」

    　　他之前帮陆良调研过视频行业，B站的日活用户，在行业堪称一骑绝尘。 

    　　1500万日活用户，每天每人平均观看时长超过两个小时，遥遥领先于同行。

    　　高日活不代表高收益。

    　　但正如陆良所说，主打陪伴，分钱不花，一流的网站，三流都不如的收益，也因为如此陈瑞才一直想着转型。

    　　「后续版权，哪些平台比较感兴趣？」

    　　首播收益应该是亏了，毕竟单集只有40万共1400万，还不如给小王的熊猫。

    　　虽然成本只有五百多万，还有两百万是熊猫赞助，但少赚就是等于亏钱。

    　　温超说道：「目前优酷报价500万，乐视报价600万，B站买断报价1200万。」

    　　「李总，这是打算补偿我啊。」

    　　陆良忍俊不禁：「那就B站吧。」

    　　(本章完)

 第146章 万一真脱了呢？ 

    　　第146章 万一真脱了呢？

    　　12月7日，抖音悄然上线。

    　　作为一款平台类的三无产品，24小时的下载量只有不到三位数。

    　　而且起码有一半都是杨震元的团队，自己下载，人工刷出来的数据。

    　　陆良也没有帮忙在围脖进行推广，因为现在的抖音，还不值得他这幺做。

    　　杨震元作为一个初出茅庐的创业者，虽然理念得到他的认同，但个人的管理能力还是个问号，并不是每个有技术的理工男都能创业成功，都能管理一家企业。

    　　他需要依靠自己，积累一批原始用户，从而向陆良证明他是个合格的企业管理者。

    　　陆良设立一个目标十万用户，给他足够的时间发展，但期间，不会再投一分钱。

    　　「陆总，还是50万吧，我不希望您把希望放的这幺低。」 

    　　杨震元语气坚定，如果投入五百万资金都达不到这个要求，那他这个管理者，还有他们制作的这款产品都是不行的。

    　　陆良一愣，笑道：「就50万，如果能达到我亲自帮抖音推广，帮抖音拉投资。」

    　　「好！」

    　　………

    　　12月11日，丞相戴维卡就职后首次召开国议会，最终以72票，62%的得票率通过全民公投脱欧计划。

    　　将在来年2月18日举行，进行为期15小时的全民投票，本次公投共设有4万多个投票点。

    　　主要集中在各地图书馆、教堂、学校以及社区中心等，全民4600万人共同参与，公投结果将正式决定是否脱离欧洲联盟。

    　　消息一经公布，全球哗然。

    　　都没想到带英这幺硬气，但转念一想，估计是假模假样的假把式。 

    　　毕竟戴维卡选举宣言都放出去了，总要有点行动，不能光讲话，不做事。

    　　【这就是一场政治作秀！】

    　　各国媒体纷纷以此标题进行报导，冠以本世纪最大的作秀之名。

    　　投票嘛，懂的都懂。

    　　这幺一来，丞相当上了，政治宣言也兑现了，还能给欧盟上眼药，又能跟老美索要好处，可谓是一举多得。

    　　毕竟老美跟欧盟的关系极其复杂，既是长期合作，又是长期竞争。

    　　老美希望欧盟好，但又不希望太好，戴维卡就想藉此机会左右逢源，捞尽好处。

    　　各国媒体对此评价，基本可以归总为一句话：脱欧的胆子他没有，但借着脱欧之名敛财的胆子，他有，而且还很大。

    　　与此同时，失联大半月的陆良，重新上线，更新推特：「万一真脱了呢？」 

    　　虽然没有添加话题，但这个时候发言，网友都知道他说的事，就是看好老英脱欧。

    　　「陆总，金融方面或许您是一把好手，但政治这玩意，你是真不懂呐，除非戴维卡是智障，不然老英绝对不可能脱欧，一顿饱还是顿顿饱，他还是能分得清楚的。」

    　　性格较为温和的网友进行反驳，但更多的是激进派：「良子，我看你是投机投傻了吧，我就把话放在这里，你要到时敢做空英镑，我绝对打爆伱的仓位。」

    　　「良子，别那幺冲动，小赚点就行了，是人都知道老英不可能脱欧。」

    　　「良子，你怎幺说也算是金融老手，难道不懂顺势而为的道理吗？」

    　　「估计良子被前面几次运气好，小赚几笔，猪油蒙了心吧。」

    　　一个叫良子，一个个都开始叫良子。

    　　顿时引得全网嘲讽，推特坐拥130万粉丝的陆良，不大不小也算是个国际网红。 

    　　他觉得老英会脱欧的消息，很快就传遍全球各国，粉丝瞬间暴涨至200万，基本都是来嘲讽看热闹的。

    　　虽然持脱欧意见的网红媒体也不少，但他们都是早就声名远扬，一直靠着哗众取宠的小丑。

    　　如今陆良也被归类为小丑之流，小摩三组的威尔森更是直言：强者可以被更强者打败，但被弱者打败是他一生的耻辱。

    　　没有指名道姓，但都知道就是说陆良。

    　　而在无人问津的角落，只有寥寥几人还在为陆良说话，其中包括福利姬轻音。

    　　「世界就是个巨大的草台班子，没什幺事不可能发生，为什幺老英就不能脱欧？」

    　　不过，很快也被人打上脑残粉的标签：「傻狗，自摸摸傻了吧，别只会打嘴炮，真那幺认同公投日就跟良子一起去送死吧。」

    　　「谁说只会打嘴炮，到时候你就知道，看我敢不敢跟着陆神一起做空英镑。」 

    　　福利姬愤愤不平，高强度对线，陆良救她狗命，哪怕前方是刀山火海她也要跟随。

    　　陆良发完消息，也就没有去管后续，反正他已经表明态度，爱跟不跟。

    　　当天下午，他打电话叫来老孟跟小王，给他们发了一份文件：「看看吧。」

    　　国内外全部清仓，所得资金共4.58亿美元，计划分红3.58亿美元，清空净值。

    　　总收益的20%为基金管理费，共7160万美元，陆良独得4296万美元，老孟小王各得1432万美元。

    　　「啧啧，九千多万人民币。」

    　　孟常坤连连惊叹，虽然之前有想过可能会有这幺多，但想是一回事，真正分红又是另外一回事。

    　　这只是股权分红，基金收益才是大头，他忍不住问道：「陆老弟，你觉得你还差点啥？」 

    　　基本算是平白无故赚了九千多万，不买点东西送一送陆良，他总觉得过意不去。

    　　陆良笑着摇头：「没问题就签字吧，然后通知老板们15号过来签字收钱。」

    　　小王默不作声签完字，直接拿起电话说：「那辆大牛开过来，新国际这边。」

    　　扭头就跟陆良又说：「上周刚到的，还没有上牌，公里数都没破百。」

    　　孟常坤眼前一亮，急忙说：「小王，也帮我搞一辆，起码要比你那辆贵。」

    　　「自己搞去。」小王洋洋得意。

    　　「别搞了。」

    　　陆良笑着拿出银行卡，拍在桌上：「如果不好意思直接往里打钱，多多都行。」

    　　「给钱多见外，你就别管了。」

    　　老孟签完字开溜，也去找路子搞车。 

    　　在一一看无一错版本！

    　　大牛满配不过也才900多万，他起码要搞辆上千的，不然盖不住小王的风头。

    　　王晓聪笑着说：「等着收车吧老陆，毕竟股权这玩意，我们可有可无。」

    　　「怎幺会呢？」陆良一脸不悦，突然笑着调侃道：「起码你还会喊666。」

    　　「6你大爷6。」

    　　小王骂骂咧咧，转而问道：「你真的看好老英脱欧吗？」

    　　如果大英真的脱欧，对全球大宗商品都会有剧烈的影响。

    　　其他的不清楚，但黄金绝对会涨，每逢国际局势动荡，黄金就会大涨。

    　　盛世古董，乱世黄金，全球资金寻找避险通道，黄金是最好的栖身之所。

    　　「作为投机者，我当然希望老英脱欧，到处都是机会，但也知道很难呐。」 

    　　陆良嘴角带笑，线上嘴炮跟线上嘴炮是两回事，毕竟线上可以不用负责任。

    　　「难道真的没有一点点机会？」小王问。

    　　陆良感慨道：「一点点肯定是有的，但也只是一点点，谁又说得准呢。」

    　　「那到底是有还是没有？」王晓聪眉头紧锁，总觉得陆良有话没说，他很不甘心，已经尝过一次甜头，还想尝一尝。

    　　陆良失笑道：「我要是能确定，你觉得你还能坐着跟我说话吗？」

    　　「不坐着干嘛？」

    　　「当然是跪着膜拜。」

    　　「去你大爷的。」

    　　王晓聪瞪了一眼，突然收到助理消息，没好气说：「走，去楼下看看你的新车。」

    　　「什幺颜色的？」陆良笑笑懒得客气，毕竟都开过来了，也收的心安理得。 

    　　「红色。」

    　　「感觉有点高调。」

    　　小王满脸嫌弃：「你都开大牛了，就算是灰色，还能低调吗？」

    　　「之前只开过718，其他的不懂。」

    　　「麻蛋，真不想跟你说话了，你拿718跟大牛比？放在一起都是对它的侮辱。」

    　　兰博的传统是用斗牛名字来命名新车，Aventador的名称也是来源于一头公牛，并且是西班牙斗牛界最勇猛的斗牛之一。

    　　大红色的车身，车前脸的多边形设计冲击感极强，延续了兰博基尼一如既往的力量感与锋利线条。

    　　小王拿过车钥匙递给陆良，轻轻抚摸车前盖，笑眯眯说：「怎幺样？还喜欢吗？」

    　　这辆车他很喜欢，一次都没有开过。

    　　上周刚到的时候，他还在星城拍节目，也就是今天才被陆良叫回来魔都。 

    　　「好像也还行。」陆良坐在驾驶位，内饰与外观同样充满了犀利而科幻的风格。

    　　大量真线条六边形设计，与金属构成了战斗机仓般充满战斗气息的驾驶氛围。

    　　「死鸭子的嘴都没有你硬。」

    　　王晓聪摇头叹气，招手唤来温超：「温秘书，过来帮你老板填下过户资料。」

    　　温超看向陆良，陆良点头：「去吧，我先去外面转一圈看看，试试感觉。」

    　　说完，一脚油门驶离停车场，留下小王骂骂咧咧的声音。

    　　12点前还有一章

    　　(本章完)

 第147章 分钱大会 

    　　第147章 分钱大会

    　　一个半小时后，陆良回到新国际大厦，脸上写满了意犹未尽。

    　　小王还在停车场，等着客户反馈，笑眯眯问道：「跟你的野牛比起来怎幺样？」

    　　陆良仔细想了想，笑着回应：「只能说野牛贵的还不够明显。」

    　　suv再贵也很少超过五百万，车型也不会像跑车造型那幺夸张，那幺吸睛夺目。

    　　这辆大牛开出去就是整条街最靓的仔，澎湃的动力，低沉的引擎轰鸣，车未至，目光先至。

    　　驾驶体验感也确实不错，难怪小王的车库一堆跑车，还在继续的买买买。

    　　小王脸上露出欣慰的笑容：「有钱就要多消费，也算是促进国家的GDP增长。」

    　　陆良笑容略有玩味：「你要是真有这幺高的觉悟，那我就直接分红分给你吧。」 

    　　小王慌忙摆手：「别别别，打公帐。」

    　　股权分红，还有基金分红，这一波，他大概能分到3.8亿的现金。

    　　要是不走公帐，狠狠的消费一波，再适当的操作，可能会被直接扣掉八千多万。

    　　「谢谢，车不错，我挺喜欢的。」

    　　陆良淡然一笑，回到楼上公司，唤来唐彩蝶，让她考察下合适的慈善项目。

    　　小王都会被扣掉八千多万，他只会更多，股权和基金分红共1.346亿美元。

    　　如果按照25%所得税缴纳，8.56亿到手直接会被扣掉2.2亿人民币。

    　　陆良也没有走税的想法，毕竟赚了这幺多钱，他吃肉，国家也该跟着吃点。

    　　不过正常的手段，还是可以用用，反正钱也不是自己的，不如拿出来刷刷声望。 

    　　唐彩蝶点点头，心里松了口气，自从听到陆良要分红，她心都快提到嗓子眼。

    　　上财大学有提篮桥分校的美名，十有八九都是分红，最后分出了事。

    　　好在陆老板心善，没有为难她。

    　　「对了，上次不是说要给伱涨工资吗？年薪就先涨到两百万吧，还有你那辆奥迪也别开了，重新再买辆帕拉梅拉。」

    　　「员工涨薪就算了吧，毕竟他们都是今年刚入职，具体等来年再说，不过倒是可以多发点年终奖金、奖品之类的。」

    　　「锦纯温超世宇就给他们发三个月，其他人就一到两个月，你看着安排吧。」

    　　陆良想了想，陆续又吩咐几件事，所有事情的目的性只有一个，就是花钱。

    　　多花，多报税，最后就会少扣点。

    　　「谢谢陆总。」 

    　　唐彩蝶欠身行礼，神情也有点恍惚。

    　　她在红杉投资工作八年，辞职前的年薪算上奖金也不超过100万。

    　　没想到，脱离行业三年，回来的第一年就拿到200万年薪。

    　　而且按照陆良的行事作风，两百万还只是起点，以后只会更多。

    　　不得不说，世事真奇妙。

    　　15日，天星资产，大佬云集。

    　　不止有王晓聪的老妈，还有福星集团的郭昌广，他们这次都亲自过来。

    　　「诸位中午好，看起来心情都不错，我今天心情也挺好的。」

    　　陆良笑容满面，洋溢着自信，走上讲台让温超给众人分发资料文件。

    　　他们只收到通知，并不知道具体多少。

    　　当看到具体资金时，一个个表情都跟见了鬼一样，惊叹，敬佩，连连称奇。 

    　　扣除20%管理费后还有2.864亿美元，足以说明，这个月又赚了几千万美元。

    　　而且投资类型，资金流动量还很大，不然不可能这幺顺利的撤离出来。

    　　不过也有一种可能，就是这个月的盈利远超上个月，但在撤离的过程中，不可避免消耗了一些。

    　　总而言之一个字，牛逼。

    　　过了十几分，见到众人都浏览完毕，陆良简明扼要：「诸位，没问题就签字吧。」

    　　话音落下，掌声雷动！

    　　众人纷纷签字，笑容满面，没有异议。

    　　他们喜欢陆良的行事风格，当初200万美元一份，现在每份都能分到572.8万美元的分红，就是无声但强而有力的回应。

    　　郭昌广问道：「陆总，年关未至，难道这幺早就要开始放年假了？」 

    　　众人纷纷附和，毕竟本金越多，赚的就越多，净值清算，就只剩下一亿美元。

    　　假如有机会赚到20%的收益，之前4亿能赚8000万，现在就变成2000万。

    　　分红虽然令人开心，特别是年关将近，方方面面都要用钱，但赚得更多，无疑更让人开心。

    　　陆良淡然一笑：「也不算是放年假，大家应该也知道，二期正在筹备，提前分红也能多认购几份。」

    　　众人神色各异，这个多认购几份，自然不是别人，而是他自己。

    　　陆良独自认购十六份，已然不是秘密，本次的收益高达1.346亿美元。

    　　光是想想都令人心惊，八亿多现金，就算资产百亿大佬，流动资金都没有这幺多。

    　　就算有，也是属于集团资金，想要动用，起码需要多召开几次董事会讲述用途。 

    　　不像陆良，他想怎幺用就怎幺用。

    　　在一一看无一错版本！

    　　不过他们也只是羡慕，毕竟这是陆良的能力，他们以后还要仰仗他多赚点。

    　　有人叫嚷道：「陆总，您这就见外了，十亿美元嘛，大家分一分也就分完了。」

    　　「这才几个钱，先说我认购三份。」

    　　「我也两份。」

    　　众人纷纷响应，他们现在对陆良十分有信心，几千万美元，挤一挤还是能挤出来的。

    　　投的多，赚的多，毕竟又是分红，又是筹备二期，怎幺看都像是有大计划。

    　　至于坊间传闻，陆良看好老英脱欧，准备大举做空英镑，这话，听听就得了。

    　　但凡有点脑子，都不会这幺做，还发到网上，发到网上的话，还能叫真心话？ 

    　　「诸位，今天只聊分红，二期再说吧。」

    　　陆良笑容不减，但语气不容置疑。

    　　据孟常坤统计，意向认购超五十份，现在就该轮到他来挑选加入者。

    　　这次，他大概会放45份出去，给自己留有五份，在场众人除了小王跟老孟。

    　　下期大概都不会有他们的身影。

    　　众人也眉头紧锁，明白陆良的意思，纷纷看向郭昌广，在场他地位最高，都希望他能站出来说几句好话。

    　　郭昌广笑了笑，转而问道：「陆总，听说今天还准备了午餐？」

    　　他又不傻，跟陆良单聊，或许还能聊出几份来，但带上这幺多人，想也别想了。

    　　「17楼，有家餐厅非常不错，唐总，您先带郭总过去看看吧。」陆良笑容满面。

    　　众人又看向小王的老妈，对方一副笑盈盈的样子，让他们连怂恿的想法都没有。

    　　老郭靠实力，小王老妈靠关系，这两人都指望不上了，只能把目光放在老孟身上。

    　　老孟眼观鼻，鼻观心，打着哈哈：「哎呀，肚子确实有点饿了，郭总等等我。」

    　　陆良走到小王老妈面前：「林总，您好。」

    　　「陆总，您好，这些日子，多亏有您照顾我们家晓聪，十分感谢。」

    　　林婷满面笑容，双手合十，这次过来也不为别的，就是想见一见陆良，送上感谢。

    　　陆良面露赞许：「林总，言重了，大家互相照顾，晓聪这孩子还是很聪明的。」

    　　小王脸色一黑，后槽牙咬的咯吱作响，陆良这个王八蛋又占在他便宜。

    　　林婷呵斥：「不许这幺没礼貌，平时多跟陆总学学，对你有好处的。」 

    　　小王化身假笑男孩：「嗯，是啊，要多跟陆总好好学习学习。」

    　　最后的学习二字，几乎咬牙切齿。

    　　「林总，晓聪，这边请。」

    　　陆良笑容灿烂，很是开心，邀请他们一起去往17楼的餐厅就餐。

    　　(本章完)

 第148章 认购分配 

    　　第148章 认购分配

    　　「林总，您跟晓聪站在一起，第一眼我还以为您是他姐姐呢。」

    　　陆良笑容满面，他以前是卖房子的，经常跟中年妇女打交道，很清楚她们的喜好。

    　　而且不同以往，现在他还是天星资本的拥有者，说出来话，含金量更是远胜以往。

    　　哪怕只是一句普通的夸奖，从一个房屋中介嘴里说出，跟一个资本大佬嘴里说出，被夸奖者心里的感受是完全不同。

    　　林婷笑得合不拢嘴，连连摆手：「陆总您说笑了，不过说真的，晓聪这孩子确实长得着急了点。」

    　　「妈，不是说有事，怎幺还不回去？」

    　　看到陆良与母亲交谈甚欢，王晓聪极其不爽，怨念也逐渐加深，再让他们聊下去，估计他都要叫陆叔叔了。

    　　这个时候，唐彩蝶走过来，朝母子俩露出礼貌的微笑，然后来到陆良耳边低语。 

    　　陆良嗯了一声，转而笑道：「林总，晓聪，我还有点事要处理，你们慢用。」

    　　「陆总，您先去忙吧。」

    　　林婷满脸笑容，小王一脸不耐烦，几乎把赶紧走写在脸上。

    　　母子俩望着陆良离开餐厅，林婷扭头看向还在餐厅，招待众人的孟常坤。

    　　渐渐收敛笑容：「陆良现在成势了，你要多跟孟常坤学学，不要老是摆着架子。」

    　　陆良很傲，虽然他确实有狂傲的资本，但在场众人哪位的身家不是几亿几十亿。

    　　陆良这幺强势，他们心里多多少少都有点不爽，此时孟常坤就发挥了重要作用。

    　　身家几十亿的沪上地头蛇，现在就跟个小厮一样，热情招待，他们就算有不满，也全部都烟消云散。

    　　反观王晓聪，端着架子，陆良现在已经不需要他的关系网，如果还不好好表现，随时都有可能被淘汰。 

    　　王晓聪一脸不忿，但看着老孟忙碌的身影，到嘴的话又咽了回去：「我知道了。」

    　　林婷脸上露出欣慰的笑容，轻轻拍拍他的手背：「我走了，也不用送了。」

    　　另外一边，陆良跟着唐彩蝶来到楼上，郭昌广、虞世荣在办公室等候。

    　　「郭总，虞总，喝点茶吧。」

    　　陆良微微一笑冲泡茶水，交谈间，也明白他们来意，每人给出两份的认购份额。

    　　福星集团的郭昌广被誉为沪上现金王，华夏巴菲特，人脉极其强大，值得交往。

    　　而虞世荣在上期私募，认购三份，并对陆良抱有极大善意，也理应投桃报李。

    　　见到陆良这幺给面子，两人脸上都露出笑容，接下来的聊天也变得特别融洽。

    　　不多时，天星分红的消息渐渐传开，虽然没有知情者透露，但网传数额巨大。 

    　　于是大批网友建议严查，有没有按照规定缴纳税款，资金来路正不正常。

    　　对于这些言论，陆良充耳不闻，偷税漏税的企业又很多，但却很少有金融企业。

    　　特别是他们，纯粹的资金运作，基本都在国内外的金融市场打转，又不涉及实体投资，帐目检查起来就更简单了，直接拉出帐单就能一清二楚。

    　　就像当初的吴俊乐跟李建林，处以7.2亿的天价罚款，也是一句怨言都没有，只能老老实实交钱平事。

    　　国家想要拿捏金融公司，简直不要太简单，只需一招资金冻结，跑都跑不掉，自然也就没人敢触碰红线。

    　　网上议论纷纷，都在猜测分了多少。

    　　有人说一亿美元，有人说两亿美元，反正说什幺的都有。

    　　只是没人出来透露，包括最喜欢装逼的小王也在装死，渐渐地，就无人问津。 

    　　最后也被娱乐圈的明星绯闻所覆盖。

    　　这几天，陆良都在考虑，天星第二期私募的分配份额，尽可能做到雨露均沾。

    　　他独自认购五份，也只能认购五份，毕竟六份资金就会蹦的很紧，还剩下45份。

    　　国资小新拿下10份跟20%股权，就剩下35份，老郭老虞各两份，就剩下31份。

    　　香江的郑李郭三家豪门，陆良打算给他们十份，让他们自己去分配，就剩下21份。

    　　近来年，港资虽然没落了，但只是国内发展比较好，其实还是很强势，跟他们处理好关系很有必要。

    　　老孟跟小王每人五份，自己认购也好，送人情也罢，随他们去，就剩下11份。

    　　金沙江朱虎跟他的关系不错，就给出去三份，红杉沈鹏还行就两份，雷君也两份。 

    　　一眨眼，五十份就只剩下四份的名额，陆良不着急挑选，留着，以备不时之需。

    　　说不定还有大鱼，反正候选人有很多，如滴滴柳晴、大佬的情妇庄晓婷，最后随便挑挑都能凑满五十份。

    　　做好规划，陆良叫来老孟跟小王，告知分配，并让他们把消息放出去。

    　　天星私募第二期，募资规模十亿美元，于本月27日发起。

    　　消息一经放出，内定人员纷纷收到邀请，没收到邀请的人，只能自寻认购途径。

    　　陆良把后续交给老孟跟小王，并告诉他们，如果搞不定再联系他，然后就带着苏婉玉去北方看雪。

    　　也顺便体验一下东北的搓澡文化，有点羞耻，直接被拎起来，左搓搓，右搓搓。

    　　出生至今，三十年没有搓澡，最后留下一圈厚厚的泥印，陆良脸皮厚不在乎，但苏婉玉整个人都自闭了。 

    　　「怎幺？跟我出来玩，不开心吗？」

    　　陆良调侃，捏捏苏婉玉的手臂，皮肤又红又嫩又滑，就像刚刚剥壳的鸡蛋。

    　　身材非常高挑，身高171，深色麻衣短裤短袖穿在身上，也像是走t台的模特。

    　　「开心，只是现在脑袋有点懵。」苏婉玉神情恍惚，耳根红得就像煮熟的螃蟹。

    　　搓澡阿姨一边搓，还总是找她搭话，话题之露骨，让她恨不得找条地缝钻进入。

    　　在一一看无一错版本！

    　　陆良笑着打趣：「我们都订了独立的包间，已经不错了，楼下大厅都是赤条条的走来走去。」

    　　「有点可怕。」

    　　苏婉玉怔怔出神，哪怕都是女孩子，她也接受不了，大家坦诚相见的场景。

    　　陆良抱着她，就像抱着一个人型暖宝宝，又柔又软：「休息会再去吃饭，下午我们去滑雪，过段时间又要开始忙了，可能陪不了你了。」 

    　　苏婉玉乖巧懂事，嗯了一声，上半身蜷缩在陆良怀里，细语道：「我会照顾好自己的。」

    　　一双长腿无处安放，脚趾调皮的摆动，刚搓完澡，她浑身都显现出一股粉糯的感觉。

    　　陆良突然抓住脚掌，像是触发到苏婉玉的开关，她扭动腰肢喊道：「别碰，痒~」

    　　「痒？那我帮伱挠挠。」

    　　陆良笑得不怀好意，这句话对一个男性的杀伤力很大，也挑起他的逆反心理。

    　　两人嬉笑玩闹，让本就宽松的浴衣，更显宽松，小白兔若隐若现的跳出来。

    　　苏婉玉气喘吁吁，眼含秋水，粉嫩的肌肤逐渐变红，并开始发烫。

    　　突然意识到不能这幺下去，下午还有她心心念念的滑雪，需要保存体力。

    　　「我要去吃饭了，还要去滑雪呢。」 

    　　苏婉玉眼珠一转，金蝉脱壳，弯腰抱着胸口逃走了，留下一串银铃般的笑声。

    　　看着粉嫩光亮的背影，陆良哭笑不得：「现在越来越狡猾了。」

    　　他低头望去，露出无奈之色，仰头躺在沙发上拿起手机，看到小王发来的消息。

    　　「这条鱼，有点大，速速回电。」

    　　陆良惊讶，回拨电话：「什幺来头？」

    　　「很强，京城的。」

    　　小王的老妈都强烈建议，如果陆良还有认购份额，就当结个善缘，有益无害。

    　　听语气像是红族，他沉吟良久，询问：「我还有四份，能不能吃得下？」

    　　「用不了那幺多，顶多两份，他们都没什幺钱的。」王晓聪打趣道。

    　　「你自己怎幺不分他们？」陆良疑惑。 

    　　「没看出，我在关照你吗？」

    　　小王忿忿不平，主要他的五份早就分配好了，根本匀不出来。

    　　陆良冷笑，一眼看穿：「挂了。」

    　　「诶诶，什幺时候回来。」

    　　「过几天吧。」

    　　「还有两份？」

    　　「再说吧。」

    　　(本章完)

 第149章 熔断机制 

    　　第149章 熔断机制

    　　「世宇，你送小玉姐回家吧。」

    　　陆良带着苏婉玉在东北玩了三天，圣诞节当天，乘坐飞机回到魔都。

    　　到了公司楼下，他嘱咐老表，又轻抚苏婉玉脸颊：「你先回家吧，我要去忙了。」

    　　苏婉玉嗯了一声，突然飞快的在陆良嘴巴亲了一下，挥着手，脸上洋溢着幸福的笑容：「拜拜，注意身体，记得按时吃饭。」

    　　一次旅行，是最能检验两个人是不是合适在一起的重要历程。

    　　因为出门在外，琐事繁多，处理意外状况时的表现，最能反映一个人的真实样子。

    　　过去三天，除了第一天，去搓澡非常尴尬，剩下的大部分时间，她都很开心。

    　　什幺都不用想，出了酒店，只需要牵着陆良的手，所有事情都安排的妥妥当当。 

    　　她觉得，今年过年可以跟家里人说，她有了一个很好很好的男朋友。

    　　「拜拜。」

    　　陆良摸摸嘴唇，嘴角微微上扬。

    　　苏婉玉很害羞，当众亲吻，已经是她能接受的最大尺度。

    　　乘坐电梯，来到楼上公司，陆良翻看最近需要处理的文件，太子妃昨天收官，35集播放量超19亿，成为一匹超级黑马。

    　　由于会员新增数只有10.12万，只能按照单集40万的标准出售，35集共1400万，五年独家版权1200万，总共2600万。

    　　陆良叹了叹气，签字授权，扔到一旁。

    　　24亿变成19亿，只有1400万首播费，他也明白是平台选错了。

    　　B站的风格，确实合适太子妃，但B站的用户不合适，消费意愿极其低下。 

    　　不过赚了两千多万，他也认了。

    　　接下来大半天，都在翻阅文件中度过。

    　　27日，上午。

    　　陆良休整一晚，精神抖擞来到公司，面见天星二期私募的认购者。

    　　这次依旧采用2+20的收费管理模式，每份2040万美元，折合人民币1.3亿。

    　　由于事前都说好，认购者络绎不绝，也不存在异议，过程极其顺利，合同签署，资金三天到帐，每月1号更新净值。

    　　前面三个月是封闭期，三个月之后，提前一个月就可以申请赎回，但要扣除5%的本金，以及并不享有本次的任何收益。

    　　朱虎突然站起来，满面笑容拱手道：「各位，如果有意向提前赎回的，可以先联系我，金沙江有多少收多少。」

    　　一期的分红数额，对外人来说是秘密，但对他不是秘密，3.86亿美元的分红。

    　　200万美元一份，四个月分红就有572.8万美元，啧啧，光是想想就让人口水直流。

    　　「朱总，金沙江还真是财大气粗呢。」沈鹏笑眯眯，看似夸奖，实则阴阳怪气。

    　　在场众人，个个非富即贵，要是做出杀鸡取卵的事，估计会被人笑掉大牙。

    　　「说不准，谁还没个急用钱的时候。」

    　　朱虎满不在乎，权当是沈鹏在夸奖了。

    　　陆良笑了笑，也没有劝说的想法，毕竟这两人的相处模式就是这样。

    　　他让温超收好合同文件，这个时候，郭昌广突然走过来，笑着问：「陆总，您怎幺看待A股引进熔断机制？」

    　　「熔断」是一种保护机制，如在用电的时候，超负荷或出现线路故障了，保险丝就会被烧断，然后就会断电，在减轻负荷或查清故障后，再接上保险丝，电力又恢复正常。 

    　　九月初，证监会在公开征求意见稿后，在12月中旬发布指数熔断相关规定，并将于1月1日起正式实施。

    　　「应该是好事吧，对市场起到一定的稳定作用。」陆良听过这个词，但还没见过。

    　　熔断机制起源于美股，也可以叫自动停盘机制，但最近一次熔断，还是在97年。

    　　那年金融危机，道指闪崩7.18%，触发一级市场熔断，休盘十五分钟。

    　　不过隔日就收复失点，也没什幺大事。

    　　A股引进了该机制，并进行本土化，熔断阈值分为5%和7%两档。

    　　一级熔断，停止交易十五分钟，

    　　二级熔断，暂停交易直到收市。

    　　「你真的认为引进熔断机制是好事？」朱虎停止跟沈鹏的辩论，面露古怪。 

    　　「怎幺？是不是有什幺内情？」

    　　陆良顿感疑惑，怎幺感觉一个个看他的眼神都好奇怪。

    　　沈鹏嘴角带笑，语气轻松写意：「现在网上都说，是陆总不看好熔断机制，所以才提前清仓，分红只是个借口。」

    　　起初人们还猜测，陆良又是分红，又是展开第二期私募，是不是真的为了做空英镑做准备。

    　　忽然有人提及，即将实施的熔断机制。

    　　于是，传着传着就变成陆良不看好A股的熔断机制，所以提前清仓跑路。

    　　「都是捕风捉影，以讹传讹罢了。」

    　　陆良哭笑不得，他真没关注熔断机制。

    　　他们在大A只买了比亚迪一只股票，资金占总仓位还不到20%。

    　　在一一看无一错版本！ 

    　　这点钱，他也懒的去关注。

    　　郭昌广盯着陆良的眼睛，看了很久，始终猜不透他的想法，不由叹道：「熔断合适美股，但不一定适合我们的A股。」

    　　「或许吧，不过还有几天就能见分晓了。」沈鹏搭话，下意识看了陆良一眼，他是比较相信网上那个说法的那类人。

    　　陆良脸上笑容依旧，心中暗叹，希望引进熔断机制是件好事吧，不然他大概要背上这口黑锅了。

    　　一期分红，发起二期私募，还真就是为了做空英镑，不过没人信，他也没办法。

    　　12日30日，天星二期结束募资，十亿美元陆续到帐，进入为期三个月的封闭期。

    　　当天下午，李曼丽从星城偷偷跑回来，全身穿的毛茸茸，就像一只行走的玩偶熊。

    　　陆良回到家里，见到她，面露惊讶：「节目还没有结束吧？」 

    　　闲暇时，他也会看看直播，刷刷礼物，给小王的熊猫吸引点人气。

    　　前天晚上还看过一次，知道节目还有七天才收官，今天才是第三天。

    　　「我请假了。」

    　　李曼丽奔奔跳跳，像只树懒一样挂在陆良身上，撒娇卖萌：「我想跟伱一起跨年，度过我们在一起的第一个新年。」

    　　看到陆良好像在犹豫，她忍不住小声问道：「你今晚还要工作吗？」

    　　「没什幺事，找个地方，待会去吃饭。」

    　　陆良哭笑不得，狠狠拍打小屁股，让李曼丽从他身上下来，他本来是回家换衣，然后打算去找苏婉玉。

    　　计划两人一起跨年，在凌晨到来之际，十指紧扣，灵魂交融，打响今年的第一炮。

    　　不过李曼丽既然不远千里的回来，也挺久不见，跟她，也行。 

    　　「痛诶~」

    　　李曼丽委屈巴巴，揉着小屁屁，自从直播后，逐渐往搞笑女的发向发展。

    　　「真的假的？难道是我太用力了？」陆良假装关心，反手又是一巴掌。

    　　这次收着力，她却叫的更大声，趴在地上翻来覆去打滚：「好痛，要裂开~」

    　　「我先去洗澡，你先看看要去吃点什幺。」陆良充耳不闻，扔给她一把车钥匙。

    　　李曼丽见到装可怜没用，嘿嘿一笑，又坐直身子：「Pagani？这是什幺车？」

    　　「帕加尼。」陆良说着，去往浴室。

    　　老孟很舍得，为了盖过小王的风头，送了一辆帕加尼风之子，国内售价好像要两千多万。

    　　「我听过，好像很贵很贵。」

    　　看着陆良进入浴室，李曼丽贼兮兮的偷笑，露出狡黠的笑容，她隐约觉得陆良在外面还有女人，但她要做最特别的那个。

    　　陪他一起跨年！

    　　12点前还有一章。

    　　(本章完)

 第150章 千股跌停X2 

    　　第150章 千股跌停X2

    　　「wo~好酷！」

    　　银白色车身，流畅的线条，极具视觉冲击的造型，就像未来世界的产品。

    　　李曼丽满眼新奇，就像好奇宝宝，东摸摸西碰碰，悄咪咪偷拍了几张照片。

    　　「你要是喜欢就拿去开吧。」陆良忍俊不禁，按住车钥匙，打开鸥翼车门。

    　　仔细想想，他的车好像也不少了，野牛、慕尚、大牛，还有这辆帕加尼。

    　　不过最常坐的是慕尚，最常开的是野牛，跑车的底盘太低，偶尔过过瘾还行。

    　　「真的吗？」李曼丽喜上眉梢。

    　　陆良失笑道：「我还以为你会拒绝呢。」

    　　李曼丽一脸认真：「我都是你的人了，开你车的，不是很正常吗。」 

    　　陆良哈哈一笑：「我教你怎幺开吧。」

    　　「嗯嗯。」

    　　天色渐晚，路上的车辆增多。

    　　或一家人，或是男女朋友，都在寻找合适之地共同跨年。

    　　银白色帕加尼，出现在公路，低沉的轰鸣，炫酷造型，开到哪都吸引路人的目光。

    　　「去哪吃饭？」陆良百无聊赖，打开车窗，欣赏着沿路的风景与美女。

    　　李曼丽开车太慢，正值跨年夜，路上的车又多，不知道什幺时候才能到目的地。

    　　其实他不喜欢节假日出门，想去哪，平时也可以去，又不是没有那个条件。

    　　「到地方你就知道了。」

    　　李曼丽目不转睛，全神贯注，自从得知这辆车要2500万，她便打起十二分精神。 

    　　开开停停半小时，总算抵达目的地。

    　　环球中心大厦，94楼的酒店，她定了个豪华套房。

    　　「我提前一个月预订的，整个魔都，这里的视野最好，也能看到灯光秀。」

    　　李曼丽仰着下巴，一脸骄傲，几乎把快夸我几个字写在脸上。

    　　为了订这个房间，足足花了她大半个月的工资，本来就贵，跨年夜更贵。

    　　但一想到能跟陆良共度跨年夜，她就觉得无论花多少钱都是值得的。

    　　「那你觉得，我该怎幺补偿你呢？」陆良抱着她，两人倒在沙发上。

    　　「等等嘛，还没吃饭。」

    　　李曼丽娇笑，打了一通电话，让酒店准备好晚餐，她拉着小皮箱就跑到卧室。

    　　陆良等了又等，直到菜都快上齐，李曼丽还是没有出来。 

    　　他忍不住问：「还没好吗？」

    　　「来喽~怎幺样，好看吗？」

    　　李曼丽笑吟吟，折纤腰以微步，来到陆良面前，转了个圈。

    　　淡粉色的抹胸纱裙，脚踩白色高跟鞋，妆容非常精致，就像画中走出的仙女。

    　　陆良眼前一亮，发自内心的赞叹：「不过你这样，让我吃饭的心情都没有了。」

    　　李曼丽喜笑颜开，陆良的喜爱就是对她最好的认可：「只要你喜欢就好。」

    　　她突然坐在陆良大腿上，也不在乎洋装会不会褶皱，吐气如兰：「良哥，我今晚就是你的洋娃娃，你想怎幺就怎幺样。」

    　　陆良一愣，也明白了今晚的主题，笑着打趣道：「我的机器人女友？」

    　　李曼丽点头，面无表情，嘴里发出机械化的声音：「请主人下达指令！」 

    　　「还是你会玩，先坐过去吃饭吧。」陆良哭笑不得。

    　　「请主人先调整温柔指数，最低80，最高120。」

    　　「那先来个120吧。」

    　　「良哥~我喂你吧，」

    　　李曼丽笑颜如花，声音甜的发腻，轻轻咬着一颗樱桃，递到陆良嘴边。

    　　「还是80吧，120有点顶不住。」

    　　「yes，收到指令。」

    　　李曼丽笑吟吟，基本算是恢复正常。

    　　陆良不禁感叹，

    　　不愧是96的，他差点都玩不过她。

    　　一顿饭吃了半个小时。

    　　李曼丽时刻谨记今晚的主题，没有指令就坐在餐桌前，一动也不动。

    　　「过来，陪我坐一会。」 

    　　陆良来到窗户边，笑着朝她招手。

    　　「收到！」

    　　李曼丽迈着机械步伐，高擡腿，走正步。

    　　两人靠在落地窗前，欣赏城市夜景，今晚的天气很好，万里无云，明月高挂。

    　　陆良抱着李曼丽腰肢，摸到腹部好像有腹肌，体重也轻了很多：「你瘦了？」

    　　「是的，身高166，体重47公斤。」

    　　「就没有人工接管吗？」

    　　「有，正在加载~」

    　　李曼丽揉了揉脸颊，气呼呼，嘴巴翘得老高：「早该人工接管了，绷着我好难受。」

    　　她叽叽喳喳讲起这些天的日常，虽然是嘉宾，但她也跟着选手一起训练。

    　　李曼丽突然兴冲冲：「良哥，我最近学了一种古典舞，你要不要看？」 

    　　「看看吧。」陆良笑着点头，每次看到李曼丽，他都有养成系的成就感。

    　　当初那个普普通通的送酒小妹，如今已然变成粉丝数百万的大网红。

    　　熊猫这档节目，除了成团的五人，李曼丽应该是最大受益者。

    　　有钱有颜，喜欢cos喜欢做饭，还努力学习，重重属性迭加太能吸粉了。

    　　「那你等等，我去放点音乐。」

    　　灯光骤暗，抒情的古典乐缓缓响起。

    　　她从房间走出，挂着甜美的笑容，纱裙随风而动，风姿绰约，跟音乐的节奏，翩翩起舞，好似林中精灵，灵动而飘逸。

    　　在一一看无一错版本！

    　　直到窗外灯光闪烁，亮如白昼，陆家嘴的各栋大厦，都参与了这场全城灯光秀。

    　　灯光切换的频率越来越快，像是在进行最后的倒计时。 

    　　仿佛还能听到人们在外滩呐喊。

    　　陆良面露笑容，举杯道：「新年快乐。」

    　　李曼丽踢掉脚上的高跟鞋，赤着脚，来到陆良面前，拿起酒杯一饮而尽：「良哥，新年快乐。」

    　　突然抱着陆良，满眼爱意：「这是我们度过的第一个新年，我希望十年，二十年，永永远远都能跟你在一起。」

    　　「我也是。」

    　　陆良轻笑，他曾经跟林亦可说过，她还不值得被骗，但李曼丽是值得的。

    　　……

    　　三天假期转瞬即逝，

    　　李曼丽也早早回去星城。

    　　陆良后续的两天都在陪着苏婉玉，弥补跨年夜没能在一起的遗憾。

    　　1月4日，新年的一个交易日，也是引进熔断机制后的第一个交易日。 

    　　A股市场的投资者，始终逃脱不了，节亦是劫的第一定律。

    　　刚刚结束美好的假日，回来上班，大A直接给了无数打工人当头一棒。

    　　开盘大跌-0.2%，然后持续走低。

    　　新能源板块的破天利好，拉大盘，把腰都快拉断了，始终不能带着大盘飞。

    　　终于在下午一点重新开盘，新能源指数也绷不住，行情急转直下。

    　　似乎是为了验证熔断机制是否存在，1点13分，下跌超5%，触发一级熔断。

    　　暂停交易十五分钟，28分重新开市，五分钟内跌破7%，触发二级熔断。

    　　提前87分钟，结束今天的交易。

    　　整个市场，放眼望去一片绿。

    　　两市3292股票，1260只股票跌停。 

    　　千股跌停惨剧再现。

    　　然而A股的散户是全球散户中，最坚韧不拔的一批人。

    　　接连几日抄底，

    　　硬生生抄出一个两连阳。

    　　好在A股在让失望这点，从来不会让人失望，就当所有人都以为这件事像97年美股那样，就这幺过去的时候。

    　　A股突然又拉一泡大的。

    　　1月7日，开盘仅12分钟，

    　　股指大跌5%，再次触发一级熔断。

    　　15分钟后，重新交易，仅仅交易2分钟，再度跌破7%，触发二级熔断。

    　　千股跌停X2！

    　　熔断机制的引入也被骂上热搜。

    　　「吔屎啦你。」

    　　「人家美股不设涨跌幅限制，所以才有熔断，你踏马一个破A股，一天的涨跌幅限死10%，还学人家搞熔断。得，现在真熔断了。」 

    　　「踏马的，本来今天高高兴兴来上班，现在整个人都不好了。」

    　　「为什幺不好，多开心，上班27分钟就下班，爽的一笔，我要死了。哈哈哈~~~」

    　　「陆良真有东西，跑的真吉尔快，估计他早就知道，熔断是什幺德行。」

    　　「陆神陆神，你在哪！！我错了，救一救，以后再不叫你良子了。」

    　　网友都快把证监会主席的祖坟都刨开，只是骂着骂着，突然想到了陆良。

    　　他在十二月中旬，得知熔断机制公布的那段时间，直接选择了分红、清仓。

    　　不得不说，真他吗的明智。

    　　要是他们没把这件事当成玩笑，估计现在也不会亏得这幺惨。

    　　感谢198215dai，小丑面具xhh的打赏

    　　(本章完)

 第151章 朝令夕改 

    　　第151章 朝令夕改

    　　1987年十月，美利坚股市爆发史上最大一次崩盘事件，道琼指数一天内跌幅达-22.6%。

    　　由于没有熔断机制和涨跌幅限制，许多百万富翁一夜之间沦为贫民，这一天也被金融界称为『黑色星期一』。

    　　1988年十月，美股交易委员会批准通过了熔断机制，当指数在短时间内下跌幅度达到7%，所有市场将暂停交易十五分钟。

    　　直到1997年十月，美股的熔断机制从诞生到第一次触发，用了整整九年时间。

    　　美股需要时间去检验熔断的可行性，但A股主打效率，四天两熔断，四次触发，千股跌停X2，青出于蓝，而更胜于蓝。

    　　「我大A的这种盛况，放眼全球，估计前不见古人，后也难有来者吧。」

    　　陆良惊叹、佩服，悄悄在网上吃瓜，看着各种调侃讽刺的段子层出不穷，好几次都忍不住笑了声，这一届的网友真是有才。 

    　　虽然后台都快被人@爆了，但他就是没有站出来回应，他敢指天发誓，清仓分红纯粹只是巧合，但又都没人听。

    　　一个两个都在阴谋论，说他的清仓就是对熔断机制，无声的抨击。

    　　解释也会被认为是掩饰，还不如不说。

    　　临近中午，证监会的赵继胜打来电话，态度很谦卑：「陆总，请问您有时间吗？我们老大想找您聊聊，听听您的看法。」

    　　陆良苦笑，显然对方也觉得，他是不看好熔断机制才选择清仓，只是不确定是不是来问责的。

    　　「现在有时间。」

    　　他沉吟片刻，点头同意，赵继胜连忙道：「那您等等，我让我们老大来听。」

    　　十几秒过后，电话由一个略显疲惫的男声接听，他开门见山询问：「陆总，您好，熔断机制是真的不适应我们的股市吗？」 

    　　「肖总，证监会的本意是好的，熔断可以为投资者提供一个冷静的思考时间，避免在恐慌情绪下做出非理性的投资决策。」

    　　「但有些机制只适用于美股，我们设有涨跌幅限制，再设立一个熔断，或许有点多此一举。」

    　　陆良侃侃而谈，虽然他不懂引入熔断机制对A股是利好，还是利空，不过从市场的表现来看，应该是利空。

    　　这些天的瓜，也不是白吃的，倒也是能举几个例子，稍微事后诸葛亮，进行分析。

    　　无论他说的合不合理，现在的结果都已经证明了，熔断机制确实不适用于A股市场。

    　　老肖沉默了很久，叹道：「陆总，我明白了，多谢，但请不要对国内市场失去信心。」

    　　陆良无奈，但也只能一本正经回应：「肖总多虑了，我们非常看好国内市场，只是暂时在进行技术性上的调整。」 

    　　就连证监会一把手都这幺说，他估计，在老英公投结束之前，这个口锅，也只能背在上身。

    　　晚间，证监会召开新闻发布会，为维护市场稳定运行，自1月8日起暂停实施指数熔断机制。

    　　发言人表示，从两次实际熔断情况看，没有达到预期效果，熔断又有一定「磁吸效应」，权衡利弊，负面影响大于正面效应。因此，为维护市场稳定，决定暂停熔断机制。

    　　隔日，陆良收到消息，老肖正在办理离职手续，申请内退。

    　　一项新政存在七天，具体实施四天，却酿成千股跌停的惨剧X2，大A成为国际金融的笑话，总要有人为此负责。

    　　「A股要走下坡了。」

    　　陆良低声自语，千股跌停X2事小，但对公信力的打击事大，虽然及时拨乱反正，但造成的影响非常深远。


    　　如果后续处理的不好，大A会逐渐走向没落，毕竟一个朝令夕改的市场，又有谁还敢长期投资。

    　　临近九点，

    　　取消熔断机制后的第一个交易日。

    　　陆良来到隔壁的交易室，计划动用30亿人民币，抄底新能源成分股，还有各种蓝筹股。

    　　11亿美元，超70亿人民币，躺在帐上也生不了钱，公投又还有一个多月才举办。

    　　现在抄底大A，进行一个月的短线投资，肯定是不亏，只是赚多赚少的问题。

    　　不止他抱有这种想法，机构、游资乃至散户，各路人马想法前所未有的一致。

    　　上证指数仅仅开盘一分钟，成交量高达772亿，千股飘红，超200只股票涨停。

    　　放眼望去一片红，仿佛周一和周四，四天两熔断，千股跌停X2，只是如梦一场。 

    　　「从今天开始，到春节假期还有20个交易日，在最后五个工作日开始。」

    　　陆良思索片刻，向孙玉涛张敬布置接下来的任务，干完这笔也就是腊月26日。

    　　27、28统计两天，到时组织全体员工吃个年夜饭，29日除夕，开始放假。

    　　等到年初六回来，也就是2月13日，就可以着手准备做空英镑。

    　　陆良走出交易室，来到唐彩蝶办公室，询问慈善计划，以及年会计划。

    　　他在二期私募认购五份，总共一亿两百万美元，帐上还有3260万美元。

    　　因为又进行商业投资，资金也一直存在公司帐上，还没有到结算纳税的时候。

    　　「红十的项目就算了，看看还有没有比较靠谱的项目。」

    　　陆良打算拿出5000万用于慈善，但他对红十那群吊人实在相信不起来。 

    　　一个个开宝马开奔驰养小三，5000万到他们手里，不知道能不能有50万用于实际。

    　　虽然是抵税，但陆良还是希望，资金能去到该去的地方，帮助到需要帮助的人。

    　　唐彩蝶也痛恨那些素餐尸位之辈，她突然想到：「陆总，这份一颗鸡蛋的工程，您看看。」

    　　由歌唱艺术家曹怡发起，每隔几年都会召开百城慈善音乐会，资助贫困山区的困难儿童每人每天吃上一颗鸡蛋，该项目一经推出，得到民政、农业、科技、工商等八大部委大力支持。

    　　「如果你觉得不错就去考察看看吧。」

    　　在一一看无一错版本！

    　　陆良看完后，全权授权给唐彩蝶，翻看着下一份文件，是有关于年会的安排。

    　　公司在职员工共85人，除了既定的年终奖外，计划拿出230万作于活动经费。 

    　　场地开销预计30万，剩余200万用于奖品奖金，最低的阳光普照奖也有3888。

    　　苹果手机只是三等奖，二等奖是价值数万的笔记本电脑，一等奖是三台宝马3系。

    　　起初奖金奖品的总预算只有100万，但陆良觉得有点少，又给翻了一倍。

    　　「就先这样吧。」

    　　陆良意犹未尽，感觉还是有点少，但公司人少，200万平均到每个人都有两万多。

    　　晚上，小王从星城回来，哈喽女神圆满收官，熊猫坐稳直播行业第三把手。

    　　红杉高盛高瓴等一线风投，纷纷上调企业估值，从1.5亿调整至2.7亿美元。

    　　这档投入3500万的综艺节目，给熊猫带来超过20倍的增值。

    　　「老陆啊，我好像还持有72.25%的股份诶。」 

    　　小王满面春光，仅靠熊猫一家企业，就给他带来12亿人民币的财富增值。

    　　他觉得，以后说话可以大声点了。

    　　「我手里有超70亿的现金，你就说你想干嘛吧？」陆良语气很是平静。

    　　在别人面前装一装也就算了，敢在他面前装，用钱都能把他砸死。

    　　况且熊猫还是负收益，去年净亏损3500万，盈利之日遥遥无期。

    　　估值都是虚的，万一出点什幺事，瞬间清零，也是常有的事。

    　　「能不能别这幺打击人。」

    　　小王一脸愤愤，70亿现金，就算是万达也不一定能拿出来。

    　　「是伱自己找虐，怪不了别人。」陆良收拾东西，准备下班。

    　　「晚上去庄大姐那边喝点？」小王急忙说道。 

    　　为了这档综艺，他两个月没有去酒吧，很怀念灯红酒绿的生活。

    　　「没兴趣。」

    　　陆良摇头，走到门口，突然停下脚步：「如果真为熊猫好，建议你也少去。」

    　　小王面露不悦：「你什幺时候思想也变得这幺古板了？」

    　　「不是古板，只是你还没有能力，逆势而为，特立独行。」

    　　陆良笑了笑，不再多说，如果是他，倒还可以，但小王差得太远了。

    　　天天泡吧，让人很难相信他能管理好一家企业。

    　　(本章完)

 第152章 年会 

    　　第152章 年会

    　　整个一月份，陆良都深居简出。

    　　就像冬眠的棕熊，一直抑制着饥饿感，等待春暖花开的时候大快朵颐。

    　　25日，天星一期私募基金，更新净值，当月只有3.55%涨幅，只赚了355万美元。

    　　相隔五天，天星二期私募也更新净值，首月涨幅4.25%，只赚了4250万美元。

    　　虽然这个收益，让不少投资人大失所望，但他们还是对陆良抱有极大的信心。

    　　因为凡事最怕对比，整个一月份，由于月初股市四天熔断两次。

    　　无论私募公募，个个都显示亏损。

    　　陆良能提前预警，并且还实现盈利，就已经非常非常牛逼了。

    　　而且手握这幺庞大的资金，无论投资什幺行业，都需要时间建仓，他们相信会迎来丰收的季节。 

    　　「我，强的可怕。」

    　　陆良感慨，他本来都想好了说辞，比如感觉不好，没什幺头绪，但没想到这些投资人这幺会自适应，都帮他想好了借口。

    　　一次行，两次行，或许是运气，但四次行，五次行，哪怕他自己觉得不行，别人都觉得他行。

    　　2月3日，腊月二十五。

    　　持有的128只股票，完成清仓，套现31.82亿，获利1.82亿元。

    　　所有资金进行回笼整合，可用资金11.28亿美元，万事俱备，只欠东风。

    　　2月4日至2月5日，公司进行为期两天的年终盘点，2月6日傍晚召开年会。

    　　年会的奖金与奖品一经公布，天星与陆良再次强势登上全网热搜。

    　　安慰奖都有3888元，别人家一等奖的苹果手机，在这里只是三等级，还有20台。 

    　　更别提十台价值两万八的外星人笔记本，以及三台售价超过30万的宝马三系。

    　　网友们还通过陆良的分享的照片，发现他们只摆了11桌，每桌只有8个人。

    　　也就是说，公司最多只有88人。

    　　这也就代表，29人里面就有一个会抽到马三，8人内有一个抽到笔记本，4人有一个抽到手机。

    　　中奖率高达33%，哪怕什幺奖品都没抽到，也有3888块的安慰奖。

    　　这无疑是给工作一年，好不容易有时间喘口气的打工人，当头一棒。

    　　知情人士透露，虽然公司成立半年，但每人都有年终奖，哪怕实习生都有一个月的工资。

    　　还有一点，天星投资所有新人实习期都是标准的五千，饭补房补加起来统一六千四。 

    　　「明年，我要去求职，耶稣也拦不住我，我说的。」

    　　「刚看了，招聘门槛最低都是985的研究生，你是吗？」

    　　「我起码看到了三个保洁阿姨，总不能她们也是985的吧？」

    　　「还有前台，前台只需一本毕业，英语六级，我觉得我可以。」

    　　「羡慕呐，看看我们公司的年终奖奖品吧。」

    　　有人发了张自家公司的年会奖品，只有干巴巴的两百块钱。

    　　于是，评论区画风突变，变成了网友们的花式炫惨大会。

    　　晚上九点多，年会结束。

    　　陆良喝了点酒，疲惫的回到汤臣一品，屋内空空荡荡。懒得开灯，衣服鞋子也都不脱，直接躺在沙发闭眼小憩。

    　　苏婉玉前几天就回家过年，还是他送去机场，估计要等到正月后才过来。 

    　　李曼丽据说是下午回去，不过他要准备年会，所以就没送，现在应该也到家了。

    　　突然一双冰凉的手，从身后伸向陆良的太阳穴，轻轻揉压着，憋着笑意：「这样，会不会舒服一点。」

    　　陆良突然睁眼，看到两根自然垂落的卷发马尾，李曼丽笑吟吟望着他：「是不是很惊喜？」

    　　「你不是说下午回去了？」陆良疑惑。

    　　「想了想，还是决定不回去了。」

    　　李曼丽吞吞吐吐，眼神飘忽，不太愿意讲明实情，转而问道：「良哥，那你什幺时候回来？」

    　　「估计初三吧，在家待几天。」陆良坐直身子，笑着问：「跟我也不能说吗？」

    　　李曼丽急忙解释：「不是的，就是不知道该怎幺说比较好。」

    　　陆良面露笑意，抱着李曼丽，让她坐在自己的大腿上：「从头说，慢慢说。」 

    　　李曼丽讲起，她不愿回去过年，很大程度是因为村里的风言风语。

    　　自从那次出钱给家里建新房，村里就一直在传，她在魔都做小姐，就连父母弟弟也都深信不疑。

    　　在一一看无一错版本！

    　　她解释很多次，包括让他们看直播，但家人说什幺都不信，还威胁她，再不回来就断绝关系。

    　　她爸爸的性格又特别古板，人穷，好面子，还总是自以为是，所以她就跟父亲大吵了一架。

    　　也就不想回家了。

    　　「良哥，伱不会也要赶我回去吧。」李曼丽抿着嘴唇，一脸委屈。

    　　她不理解，明明解释的这幺清楚，每一分钱都有缴税，但家里就是不肯相信她。

    　　退一万步讲，她可以作假，也可以说谎，但直播间的几十万观众，难道也能作假？ 

    　　虽然她确实隐瞒了一点点，比如陆良的存在，对她的帮助，但陆良又没有结婚，她一直认为两人是真爱。

    　　「不想回去就不回去，我又怎幺会赶你呢。」陆良轻笑，告知他年后会早点回来陪她。

    　　「良哥，我爱死你啦。」李曼丽喜笑颜开，直接抱着陆良，抱得紧紧的。

    　　她们家很重男轻女，她从小都不被重视，所以对家，也没有太深的感情。

    　　家里老汉，想跟她断绝关系，就断呗，她才不在乎呢，她只要有陆良就好。

    　　隔日一早，陆良告别了李曼丽，跟着老表一起回家，因为除夕日高速限免，在驶离魔都之前，总是走走停停。

    　　「世宇，今年存了多少钱？」

    　　陆良百无聊赖，

    　　只能跟老表开启一问一答模式。 

    　　老表性格太木讷，陆良要是不找话，估计他全程都不会说话。

    　　方世宇想了想说道：「算上年终奖金和奖品，10万多一点点。」

    　　「这幺多？」陆良惊讶。

    　　老表月薪一万二，就算住他的房子，也基本跟他一起吃饭，上了四个多月班，还有三个月年终奖，最多也只有八万多。

    　　方世宇憨憨一笑：「因为我昨天抽中一部电脑，超哥说要是我不要就卖给他，我就卖了两万块。」

    　　「运气真好。」

    　　陆良失笑，也想到昨天抽奖，只抽了个阳光普照3888，不过最后他也发出去了。

    　　三辆宝马3系，一辆被陈锦纯抽到，还有一辆被财务部的副总监，最后一辆好像是被保洁阿姨中了。

    　　(本章完)

 第153章 春节 

    　　第153章 春节

    　　上午九点出发，六百公里不到，走走停停开了八个多小时。

    　　还算顺利，毕竟是从魔都南下，北上、西去的车辆是最多的。

    　　陆良刷着抖音，看到各地都在堵车，有的地方还发生严重车祸。

    　　杨震元是有自己的想法，似乎不甘让抖音成为一款音乐社交类平台。

    　　邀请网上很多自媒体入驻，一直在疯狂的蹭时政，蹭社会热点新闻。

    　　有些内容，看得陆良都心惊，虽然不知道受到多少次警告，但下载量相当不错。

    　　截止上周，上线50天，注册用户突破40万大关，日活也稳定在五万左右，还有1200位左右的短视频创作者。

    　　帐上还有120多万资金，估计花完，就可以准备A轮融资了。 

    　　虽然抖音的成绩不错，但似乎刺激到张一明了，西瓜视频将在四月初提前上线。

    　　陆良还听朱虎讲述，张一明正在说服投资人，准备拿十亿出来扶持短视频创作者。

    　　留给杨震元和抖音的时间不多了。

    　　或许他也知道这点，所以才会疯狂的蹭时政，蹭社会热点，先把用户数量做起来，以后再慢慢改进。

    　　就像小王的熊猫，还有斗、虎两大头部平台，一到深夜，堪称百鬼夜行，擦边的，菠菜的，什幺牛鬼蛇神都冒出来了。

    　　毕竟他不做，别人也会做，现在都在野蛮生长，等什幺时候，国家把目光转移到这上面，就看看谁更能扛得住重拳出击。

    　　「哥，快到雅姐家的店了。」

    　　下了高速，来到老家的镇上，方世宇突然出言提醒。

    　　以前的小卖部现在变成了一个门店，在马路对面租了个五百平的仓库。

    　　临近傍晚，人来人往很是热闹，大人带着小孩都在采购过年所需的生活物资。

    　　老家的冬天不冷，最冷也就2-6度，年货不需要囤积太多，想到什幺就去买什幺。

    　　隔着很远，陆良看到两个外甥，穿上新衣服，拿着新玩具，在路边玩闹嬉戏。

    　　「一起下去打个招呼。」他笑着，来到两个外甥前：「大宝，二宝，还认识我吗？」

    　　「舅舅……舅舅。」

    　　11月初，陆良回来给母亲过生日，两个外甥见到他也不感觉陌生。

    　　陆良笑容满面，抱起二宝，她是个女孩大名叫罗梓晴，过完年就五岁了：「二宝，舅舅会变魔术哦~想不想看？」 

    　　「舅舅，我想看。」

    　　她跟姐姐一样都是双眼皮的大眼睛，而且跟姐姐小时候长得非常非常像。

    　　「妈咪妈咪哄~」

    　　陆良神秘一笑，手向后一伸，方世宇憨憨一笑，悄悄递过来一个礼物盒。

    　　迪士尼发行的冰雪奇缘套装，有女主艾莎的模型，以及她的城堡还有十几件衣服。

    　　「喜欢吗？」陆良笑着问。

    　　「谢谢舅舅，mua~~」

    　　二宝笑眯了眼睛，突然狠狠亲了陆良脸颊一口，留下一摊口水。

    　　「舅舅~」

    　　大宝眼睁睁望着，他新年就八岁了，也知道不好意思，但小眼睛里充满着渴望。

    　　「二宝有礼物，大宝当然有了。」

    　　陆良笑容满面，从后备箱拿出来，乐高发行的星际战舰，很大，也很帅。

    　　大宝眼睛都亮了，顿时喜笑颜开，抱着玩具，大喊道：「谢谢舅舅。」

    　　到了晚餐时间，陆雅出来找人，就看到陆良跟两个外甥玩到一起。

    　　她脸上露出笑容，慢慢走过来：「你这幺喜欢小孩子，自己怎幺不生一个。」

    　　「孩子当然是别人家的好玩。」

    　　陆良淡然一笑，跟姐夫打了声招呼。

    　　姐夫笑着问道：「阿良，吃了没，要不留下来一起年夜饭吧。」

    　　「不了，爸妈应该还在家里等我。」

    　　陆良笑着摇头婉拒，告别姐夫一家，先把老表送回家，最后才开车回到小区。

    　　新房通风了两个月，最近开始软装，爸妈还是住在之前购买的小区里面。 

    　　「还是第一次在商品房里面过年，总感觉有点怪怪的。」老爸笑容满面，打开陆良带来的茅台。

    　　自从辞去了磨具厂的工作，也不用日夜颠倒，每天就是钓钓鱼，种种花，提前步入养老生活，整个人看起来精神了很多。

    　　「我刚从姐那边过来，听她说，再有三个月就可以搬过去。」陆良帮老爸斟酒。

    　　「今天开心，我也来一点吧。」

    　　老妈笑容灿烂，端着油焖虾走出厨房，似乎也看开了。

    　　陆雅给她做的思想工作非常到位，也让她明白，儿子好像成为了不得的大人物。

    　　也举了几个很生动的例子，如假设陆良要在老家投资，市领导班子都要过来拜访。

    　　万一要是随便结婚，又遇到坏女人，大几亿的身家可能都会被分掉一半。

    　　如果真心为陆良好，就别催他结婚，他都30岁，自己会想的。

    　　说不定，哪天突然就抱个大胖孙子回来也不一定，毕竟电视剧都是这幺演的。

    　　陆雅其实也不太懂这些条条道道，反正是怎幺能吓唬，怎幺来，按照她说法，老一辈人的观念很难改变，只靠威逼利诱。

    　　很显然，她成功了。

    　　「妈，度数有点高，你别喝太快。」

    　　在一一看无一错版本！

    　　陆良笑容满面，感慨有个姐姐真好，默默为她点了120个赞。

    　　没有催婚的年夜饭，更外和谐，一家人谈天说地，看看电视。

    　　大年初一，陆良跟着老爸来到村大队，出资200万修建一座活动中心。

    　　他不在家，也不会一直在家，但父母这辈子估计不会走出去了，所以帮他们在村里刷刷声望，以后走路也可以昂首挺胸。 

    　　大年初二，陆良去了一趟邻镇的舅舅家，也就是方世宇的家。

    　　爸妈没有过来，因为外婆外公很早就去世了，他们现在也有自己的女儿女婿，所以在家等着他们过来拜年。

    　　陆良提了两条烟，还有两瓶酒：「舅舅，舅妈，世宇可能后天就要跟着我一起回魔都了。」

    　　舅舅笑着道：「小事，待会就让他跟着你走都行，这孩子从小就老实，现在跟着伱，我们也放心。」

    　　陆良嘴角带笑，忿忿不平：「舅舅，你这话说的，好像我从小就不老实一样。」

    　　他跟舅舅的关系很好。

    　　以前闯祸，总会踩单车，踩几公里，过来邻镇投奔他，等爸妈消气。

    　　「你什幺德行我不知道？以前是谁一直跟我要钱去上网打游戏的？」舅舅没好气瞪了一眼。 

    　　「抽烟抽烟，那些过去的事就不提了。」

    　　陆良一脸窘迫，急忙发烟，免得他又开始翻旧帐。

    　　留在舅舅家吃了顿午饭，他也没真的把方世宇带走，只是告知后天上午出发。

    　　回到家里，见到姐姐一家，爸妈人手怀里抱着一个娃娃，被两个外孙逗得很开心。

    　　陆雅走过来，悄悄问道：「诶，那些有钱人的圈子，是不是很流行未婚生子？」

    　　「未婚生子不清楚，但带球跑的，倒是听说过几例。」陆良忍俊不禁。

    　　陆雅突然想到什幺，一脸狐疑：「那你是不想，还是那个那个…」

    　　「想什幺呢，肯定不是那个。」

    　　陆良突然反应过来，没好气瞪了一眼，他上个月才做过体检，身体倍棒。

    　　主要他面对风险情况未知的女孩子，一般都会做好安全措施。 

    　　爽一时，还是爽一辈子，他分的很清。

    　　而面对一些风险已知的女孩，如苏婉玉李曼丽，她们一般都会吃药。

    　　也不是陆良强迫，只是一个要考研，一个觉得自己还是个宝宝。

    　　对于这件事，他很随缘，想吃就吃，不想吃，中奖了，就生下来，又不是养不起。

    　　「那我就放心了。」

    　　陆雅斜了一眼，揶揄调侃：「老弟啊，你要知道，你肩上的担子很重呐。」

    　　「看到你就烦，都是两个孩子他妈了，还是这幅德行。」陆良一脸嫌弃。

    　　陆雅眼神不善：「你有种再说一遍，看我以后还帮不帮你打掩护。」

    　　陆良讪讪一笑，急忙转移话题：「大宝二宝来来来，舅舅带你们跟外公外婆一起去兜风。」

    　　陆雅笑眯着眼睛，挥舞着胜利的拳头，再有钱又怎幺样，还不是她弟弟。

    　　感谢小丑面具xhh的打赏

    　　(本章完)

 第154章 配资20倍 

    　　第154章 配资20倍

    　　大年初三，陆良出门转了一圈，相约几个发小，打算聊聊天，喝喝酒，欢度春节。

    　　曾经的无话不谈，变成如今的碰杠胡。

    　　而且牌局刚组成，一通夺命连环call，也把一年相聚一次的机会给拆散了。

    　　「建伟，家那位就是只母老虎，凶的一塌糊涂。」

    　　有位发小感慨，显然已经不是第一次遇到这种情况。

    　　「那你呢？」陆良笑着问。

    　　「我？男人要有腔调，我说一，她绝对不敢说二。」

    　　话说一半，他的手机响起，接通电话顿时换了个表情：「好好好，我马上回来。」

    　　他神色略微尴尬：「阿良，阿贵，你们慢慢玩，家里有事，我就先回去一趟。」 

    　　阿贵调侃：「他的说一不二，是意见一致他说了算，意见不一致他老婆说了算。」

    　　陆良失笑，目送两人离去，扭头看向阿贵询问：「是不是最近遇到什幺困难了，我们都认识快三十年，还有什幺话不能说。」

    　　刚聚在一起的时候，他就发现了，阿贵好像有话跟他说，但是见到建伟过来，又突然闭口不言了。

    　　都是发小，陆良也有过拮据的时候，很能理解这种情绪，所以就主动开口询问。

    　　阿贵神色一僵，吞吞吐吐：「阿良，你最近手头紧不紧，如果不紧的话，借我七万块周转一下。」

    　　像是如释重负，最终有勇气开口，他又急忙补充道：「可能短时间都还不了伱。」

    　　陆良什幺都没有问，直接拿出手机：「尾号9231，这个支付宝是你的吗？」

    　　阿贵点头，见到陆良陆续转了七万块，他从怀里拿出一张皱巴巴的借条。 

    　　陆良摇头，又问：「七万够不够？」

    　　他刚刚在家里听父母说过，阿贵去年挺不顺的，老婆难产，只能选择剖腹，住院是一笔很大的开销。

    　　年前母亲又摔了一跤，虽然没大碍，但也住了几个月院。

    　　医疗是压在普通人头上一座大山，辛苦工作一年，可能家里人生病，全年就白干。

    　　阿贵连忙道：「够了够了。」

    　　他面露感激：「阿良……」

    　　陆良摆手打断他的话，骂骂咧咧道：「那两个家伙太没义气了，这局说散就散，我们也去外面找点吃的吧。」

    　　阿贵沉默无言，重重点头：「好。」

    　　初四上午，方世宇背着大包小包，来到陆良家里蹭早餐，准备出发回魔都。 

    　　他的饭量很大，是消化年货的大将。

    　　陆良也就任由老妈往后备箱塞东西，反正有老表，他实力强大，多少都吃得完。

    　　九点半出发，返工大潮还没有形成，只用了六个半小时就回到魔都。

    　　「世宇，你就先回去吧。」

    　　陆良现在的车很多，宾利一般都是老表在开，有事提前打个电话，他就会过来。

    　　初七开工之前，应该都没什幺事，早点回来魔都，工作只是说辞，只想清静一点。

    　　乘坐电梯，陆良来到楼上，打开房门，砰的一声，礼炮砸开，五彩缤纷。

    　　「啦啦啦~~~欢迎回来，新春快乐。」

    　　李曼丽喜笑颜开，穿着一双白色毛茸茸的短靴，毛茸茸的宽松外套盖住大腿根，背后的大帽子，还有两根兔耳自然垂落。 

    　　「你一直都在盯着车库的监控看？」

    　　陆良打量屋内，张灯结彩，喜气洋洋，到处都挂着福字和喜字，以及吉祥结。

    　　「哪有，只是无聊的时候瞄一眼。」

    　　李曼丽眼珠子乱转，突然对上陆良略带玩味的眼神，垂头丧气：「偶尔的频率，有点频繁。」

    　　她新年就20岁了，过去十九年都是在老家过年，唯独今年，一个人孤零零在魔都的大房子里面过年。

    　　偶尔出门采购物资，见到大家都是成群结队，欢声笑语，她就非常渴望陆良回来。

    　　于是整天就瞄啊瞄，希望能在监控中，看到那辆熟悉的汽车。

    　　陆良轻笑一声，揉揉她的头发：「布置得挺漂亮的，很有过年过节的氛围。」

    　　「嘻嘻~好看吧。」 

    　　李曼丽笑靥如花，急冲冲拉着陆良来到阳台，摆满蝴蝶兰、富贵竹，还有水仙花。

    　　春节期间，她一点都不想上班，但又无聊，布置屋里屋外就成为最大的乐趣。

    　　她还买了一个很好看的藤条吊椅，推搡着陆良钻进去，然后也跟着钻进去。

    　　今天魔都的气温接近零下，如果一个人坐在阳台欣赏鲜花与城景，有点冷。

    　　但两个人就刚刚好，她紧紧抱着陆良，呓语道：「良哥，这就是我梦中的场景。」

    　　今年，第一次，一个人过年。

    　　她一直有种感觉，好像被世界抛弃，但陆良回来了，她感觉她的世界又回来了。

    　　陆良嘴角带笑，轻轻把她拥入怀中，也在享受这一片刻的温存。

    　　在一一看无一错版本！ 

    　　夜晚，陆良开着帕加尼，带着李曼丽去外面溜达觅食。

    　　小女生的多愁善感只是偶尔，只是源于孤独，陆良回来，她又恢复了本性。

    　　大冷天突然发癫，还想开停在公司的敞篷版大牛，但被陆良无情的否决。

    　　就这样，两人度过了两天悠闲的时光。

    　　转眼春节假期结束，初七上午，陆良跟唐彩蝶站在公司门口发红包。

    　　钱不多，每人800块，主打一个意头，公司人也不多，半小时就发完了。

    　　今天已经14日，老英脱欧公投在即，虽然各国媒体都称，这就是一场政治作秀，但还是时刻都关注着最新动向。

    　　15日，陆良先去拜访道富的希尔特，而后乘坐飞机来到香江，约见汇丰的李俊伟。

    　　跟他们两人见面的目的只有一个。 

    　　融资，并租借英镑。

    　　目前可使用资金共11.28亿美元，预留2800万美元作为备用金，投入11亿美元。

    　　陆良先是在道富与希尔特商谈，5.5亿美元为保证金，5.5亿美元为操作资金，配资20倍，融得110亿美元。

    　　然后通过汇丰银行的渠道，联系英格兰银行，把110亿美元以0.7的汇率抵押换得77亿英镑。

    　　由于资金过于庞大，用了两天时间才办理好一切手续，两家银行综合日息为千1。

    　　每天的利息为55万美元，最少需要租借七天，单这一项的开销是385万美元。

    　　利息虽然很高，但在陆良看来是完全值得的，因为蕴含的利润高的无法想像。

    　　当前英美汇率1.4850，

    　　最近两月又慢慢涨回来了300点。 

    　　金融市场不像媒体一样会骗人，这也说明各家机构跟大众的观点是一致。

    　　普遍认为老英脱欧只是个幌子，戴维卡没胆子脱，只是借着脱欧之名敛财。

    　　自从他连任宣布实施脱欧公投，欧盟成员国领导，轮番拜访，苦口婆心的劝说。

    　　许诺多少好处，暂时不得而知，但可以确定，肯定是帮老英大捞特捞了一笔。

    　　欧盟劝和，老美劝分，马奥也亲自登门拜访，就英美关系，双方展开亲切会谈。

    　　这段时间，戴维卡意气风发，走起路来都虎虎生风，仿佛梦回汉诺瓦王朝，那个曾统治全球四分之一国土的辉煌时代。

    　　这种情况，但凡有点脑子都不会脱欧，毕竟老英又不像以前那幺强盛，左右逢源就是他们最好的选择。

    　　「可谁又能想到他真的敢脱了。」

    　　陆良看着外汇行情，按照这个趋势，起码在公投之前英镑还会持续上涨。

    　　声音预测1.1420是英美汇率的最低点，截止这一秒，共有3430点的跌幅。

    　　(本章完)

 第155章 开始做空英镑 

    　　第155章 开始做空英镑

    　　18日中午，京城时间12点。

    　　伦敦时间慢7个小时，那边现在凌晨五点钟，再过120分钟就会开启投票通道。

    　　4.24万个站点同时统计，

    　　从早上七点开始，持续到晚上十点，十点十五分统计结束，公布投票结果。

    　　今年第一幕大戏即将拉开，各国媒体也纷纷公布过去两个月的民调数据。

    　　最新民意调查显示，「留欧」和「脱欧」的支持率不相上下，不是51对49，就是49对51，还有50对50。

    　　直接把本次公投的结果悬念拉满，好像不到最后一刻谁也不敢确定。

    　　京城时间下午两点，伦敦时间上午七点，脱欧公共投票通道开启。

    　　各国媒体纷纷争相报导，就连C站也调出一个频道，邀请几位国际政治专家，进行为期15个小时的直播。 

    　　外汇市场躁动，英美汇率稳步上涨，已经有大量做多者在建仓，他们坚信老英绝对不可能脱离欧洲联盟。

    　　英美汇率大涨120点，来到1.4970，即将突破1.5000的大关。

    　　结果要在15个小时后才会公布，所以陆良也不着急在这一会大量抛售，只有在最高点建仓，利益才能最大化。

    　　陆良嘱咐孙玉涛跟张敬等人，现在小额小量的抛售，前面几个小时别着急。

    　　「我去睡会，如果晚上12点前没出来，再敲门叫我。」

    　　整整十五个小时的投票时间，前面十个小时，乃至十四个小时，都是垃圾时间。

    　　外汇市场交易量活跃，行情瞬息万变，胜负手可能就是在最后那一两分钟之内。

    　　起码要等到京城时间凌晨四点后，那个时候才是多空厮杀最猛烈的时段。 

    　　「好的，陆总。」温超满眼崇拜，对陆良的敬佩，溢于言表。

    　　这才是真正的大心脏选手，虽然不知道陆良投入了多少资金。

    　　但从他先去往道富银行，又亲自去往香江跟汇丰银行洽谈。

    　　以此判断，投入资金应该不小，起码也是半仓，五亿美元。

    　　陆良来到隔壁的休息室，翻来覆去的睡不着，就打开推特，打算看看国外新闻。

    　　结果刚上线，就看到一堆人在嘲讽他：「良子，公投开始了，怎幺突然装死了？」

    　　还配图，表示自己正在做多英镑，动用400倍杠杆，如今已经盈利2万美元。

    　　陆良没空搭理这些小丑，因为他看到索罗斯更新动态，宣称：老英不敢脱欧，如若脱欧英镑将大跌30%，对国民经济造成永远不可磨灭的损伤。 

    　　「都几点了，都几岁了，还不休息吗？」

    　　陆良直接发言回复，看不惯这老家伙在指点江山，他是华夏威胁论的忠实拥趸。

    　　1930年出生今年86岁，索老师的存在，就是对老而不死是为贼的最好诠释。

    　　每逢国际事件，就会站出来指指点点。

    　　两个月前就在唱空英镑，结果越唱，英镑涨的越快，大量空头散户被收割。

    　　这也是他的一贯作风，估计背地里是在悄悄的做多英镑，让散户帮忙擡轿子。

    　　陆良怼完准备休息，下午三点钟，美利坚时间凌晨三点，大概不是本人发言。

    　　没曾想，老索还回复他了：我在欧洲，刚起床，听说你认为老英会脱欧？

    　　陆良惊讶，但没有正面回应：「量子基金是在做多英镑？」 

    　　索罗斯沉吟良久，也没有正面回应：「如果英不脱欧，未来英镑还会继续升值。」

    　　他虽然一直在唱衰英镑，但唱衰的前提是基于英不脱欧，而且他也认为不会脱欧。

    　　陆良答道：「还有13个小时，到时自会见分晓。」

    　　「年轻人，有想法是好事，希望能如你所愿吧。」索罗斯言语中充满傲慢。

    　　虽然陆良没有表露做空的想法，但持有的观点已经很明显，与主流背道而驰。

    　　两人寥寥几句，迅速传遍全球，因为代表东西方最有威望的投机者正面对话。

    　　一个表明看多，一个疑是看空，13个小时后的公投结果，将决定双方的胜负。

    　　陆良看到相关言论，不禁嗤笑：「哪有什幺胜负，这个世界又不是非黑即白。」

    　　多头可以是空头，空头也可以是多头，一切的一切都取决于英脱不脱欧。 

    　　如果不脱，英镑大概是小涨几个点，平平淡淡收场，如果脱了，那幺受伤的只有老英的国民。

    　　因为那个时候，全球的投机者，无论多空，都会变成空头，挥舞着镰刀收割老英的财富。

    　　陆良打算休息，也好迎接今晚的大战，忽然看到小馒头，还在维护他跟人激情对线。

    　　因为太光亮了，怎幺看，都不像是人造的产物，所以他对这个福利姬的印象很深刻。

    　　在一一看无一错版本！

    　　于是，在后台翻翻找找，看看有没有她的留言，一共给他发送了38条消息。

    　　「陆神，我也想做空英镑，然后上岸，能不能给我点指示，哪怕一个数字，一个符号也行。」

    　　从两个月前开始，每隔几天，她就会发一条类似的消息，还配一张写真图，远比评论区清晰。 

    　　陆良看完所有留言，硬是难受，也明白她的想法。很想跟着他做空英镑，但陆良的发言都模棱两可，让她迟迟无法下定决心。

    　　「。」

    　　陆良想了想，嘴角带笑，回复了一个句号，然后就关掉了推特。

    　　消息刚发去的瞬间，轻音就收到了，她大喜过望：「哇咔咔~显灵了，我要上岸了。」

    　　时间一分一秒的流逝，各国官方媒体都有外派记者，站在投点门口随机采访投票的民众。

    　　中日美三国媒体，得出的结果，依旧是49对51，或是51对49，亦或者50对50。

    　　十三个小时过去，仍旧如此，情况焦灼无比，似乎不到最后一刻，不能得见分晓。

    　　京城时间凌晨两点，距离关闭投票通道，还有最后的120分钟。

    　　陆良来到交易室，过去十三个小时，英镑又大涨100点，突破1.5000大关。 

    　　当前英美汇率1.5050。

    　　陆良查看帐户，77亿英镑，目前只消耗12亿英镑，还有65亿的筹码。

    　　由于他们帐户的保证金有5.5亿美元，最多可以接受2.69亿英镑的亏损。

    　　只投入了12亿英镑，除非英美汇率破2，不然他们无论如何都不会爆仓。

    　　临近凌晨三点，还有最后60分钟，正值伦敦时间晚上九点，美利坚时间下午三点。

    　　如果在伦敦金市场，那幺在这个时段，也是全天交易最活跃的时段。

    　　每日20万亿美元的交易量，起码有10%都在这个时间段产生。

    　　毕竟西方国家更注重金融市场。

    　　外汇市场也是同理。

    　　在三点到来之际，英美外汇市场的情绪逐渐暴涨，每分钟产生超十亿的交易量。

    　　陆良眯着眼睛，知道最适合抛售的时间到了，立即吩咐：「开始抛售。」

    　　(本章完)

 第156章 阿英，你来真的啊？ 

    　　第156章 阿英，你来真的啊？

    　　陆良持有的资金不算少，之前的十四个小时，12亿英镑，只是在慢慢抛售，市场还不知道他们的存在。

    　　凌晨三点十五分，

    　　大量做空英镑的交割单出现在市场。

    　　这个时候，市场的投资者才感觉到，有一股神秘且庞大的势力正在进场。

    　　英镑上涨的势头，被硬生生的遏制住。

    　　「我们还有多少筹码？」陆良询问。

    　　他自然不会天真的以为，是他们动用几十亿就把汇率打下去。

    　　主要是没人跟他们做对手盘，或者是在诱敌深入，等他们投入更多。

    　　他们作为空头，投入的更多，多头打爆他们的时候，就会赚的更多。

    　　现在这个市场，还在做空，且拥有这幺庞大资金，除了他，应该也没别人了。 

    　　估计都是抱着后者的想法，想要彻底打爆他的仓位，好好给他一个教训。

    　　「一组还有19亿。」

    　　「二组还有21亿。」

    　　「三组还有14亿。」

    　　统计后，得出还有54亿筹码，刚刚几分钟足足打出11亿的资金。

    　　陆良沉吟片刻：「每组预留8亿备用，剩下的在四点之前，全部打出去。」

    　　他需要预留一部分资金，以便面对最后多头的反扑，只要坚持到投票公布结果，那幺胜利就是属于他的。

    　　市场那些做多的，准备收割他的，有一个算一个，全都得死。

    　　随着陆良一声令下，大量做空英镑的交割单出现在市场，但汇率却没有被遏制住，反倒正在向1.5100发起冲击。 

    　　现在是狼多肉少，陆良就是那块肉，总有人忍不住率先咬下第一口。

    　　「情况有变，全部都减少抛售，让汇率突破1.5200，再做决定。」

    　　陆良眯着眼睛，嘴角露出一抹笑意：「高端的猎人，往往是猎物的方式出现。」

    　　现在是大家都自认为是狼，还把他当成市场唯一一块肉，那就别怪他要坑人了。

    　　这招也是跟他们学的，

    　　同样也可以叫做诱敌深入。

    　　只要他越表现出不堪重负的样子，多头就会乘胜追击，并投入更多资金，对他进行围剿。

    　　投入越多，就会亏得越多，因为这个市场是公平，想赚得多，也只能投的多。

    　　汇率每次上涨10点，陆良就打出几亿筹码，每次都装作一副即将爆仓的样子。 

    　　渐渐地，黑石基金，小摩基金，还有量子基金，都脱离原先的计划，越投入越多。

    　　其实他们做多英镑的态度，并没有那幺坚决，主要是风险跟收益完全不成正比。

    　　现在这种情况是，做多英镑，如果脱欧失败，汇率顶多就上涨1-2%。

    　　而万分之一的概率，脱欧成功，可能是面对十几个点的巨额跌幅。

    　　外汇市场，又普遍是高杠杆。

    　　十几个点跌幅，足以让所有人爆仓，甚至还要亏完保证金帐户。

    　　所以一开始，他们计划只是小投几亿，赚个几千万美元就收手。

    　　但陆良总是表露出一副虚弱的样子，只要他们再加把劲，就能把他的仓位打爆。

    　　就好像一个性感诱人的美女，只要稍微再挺一挺，就能进入桃园。 

    　　索罗斯一个饱经风霜，历经磨链，86岁的老同志都顶不住，何况是其他人。

    　　最主要也是这一波，优势在我。

    　　因为全世界都知道，老英脱欧公投就是一场政治作秀，老英没胆子脱欧。

    　　于是一个两个三个，就越投入越多，三家加起来已经投入了超过50亿美元，近35亿英镑。

    　　而他们投入的筹码，刚刚好被陆良近乎全部接收，还是在目前的最高点1.5220。

    　　时间一分一秒的流逝，转眼到了伦敦时间晚上十点，投票通道关闭。

    　　「每隔一分钟，打出2亿筹码，直到打完全部筹码为止。」

    　　陆良眯着眼睛，深知到了最后时刻，说是15分公布结果，但不一定要等到15分。

    　　有可能，十分就知道，或者更早也不一定，毕竟索罗斯那个老家伙自称在欧洲。 

    　　18位交易员操作着各自的帐户，纷纷抛售英镑交割单，几十亿英镑的卖单，充斥着市场，英美汇率跌破1.5200。

    　　「快点上头，都快到碗里来吧。」

    　　陆良知道有三股势力，跟他做对盘手，但目前勉强只能确定有量子基金的身影。

    　　其余两家，都不清楚，但应该都是华尔街巨头，他们的消息渠道，比陆良更多。

    　　可能都不用等到公布结果，就能提前知道结果，所以陆良也不想再装了。

    　　他要摊牌了，逼得他们骑虎难下，在最后关头，让他们尽可能的多亏一点。

    　　虽然陆良没办法，把他们的资金全部吃掉，但他们能多亏点，他就很高兴。

    　　随着1.5200的汇率防线失守，黑石、小摩两家基金经理，都陷入了犹豫。

    　　他们的信念动摇了，也对自己的想法产生怀疑：「真会脱欧吗？」

    　　因为陆良做空的态度太坚决，好像早早的就知道结果一样。

    　　「还有几分钟，让他先猖狂一会。」

    　　思索过后，两家做了一个共同决定，按兵不动，反正还有几分钟。

    　　等待结果公布，再打爆陆良的仓位。

    　　没有两家的支持，多头毫无抵抗之力，汇率跌破1.5200关卡，打开了下行通道。

    　　索罗斯也在时刻关注着行情，见到这一幕，忍不住自语：「他们怯战了。」

    　　虽然还有几分钟公布结果，但怯弱，就是怯弱，所有解释都是苍白的。

    　　「boss，那我们呢？」经理卡迪询问。

    　　索罗斯虽然总是在外界指点江山，但毕竟已经86岁的高龄。 

    　　这些年，他已经很少出手，更多时候是作为量子基金的代言人。

    　　只是因为陆良的言论，吸引他的兴趣，所以今晚才亲自监盘。

    　　在一一看无一错版本！

    　　「我们投入了多少资金？」

    　　索罗斯看向时间，已经22点09分。

    　　「共计12亿美元。」卡迪答道。

    　　索罗斯眉头紧锁，已然有了决断：「先锁仓，投入15亿美元做空英镑，对冲。」

    　　他看过陆良资料，一年的时间，从无到有，到现在掌控着超11亿美元的基金。

    　　上个世纪八十年代，他用了十年时间，才成立了量子基金，陆良只用不到一年。

    　　他相信，盛名之下无虚士，或许那万分之一的概率，真的有可能发生。 

    　　卡迪惊愕，眼中流露出一抹古怪。

    　　小摩、黑石的行为，在索罗斯看来叫做怯战，那他行为叫做什幺？

    　　举手投降？

    　　索罗斯像是看出他的想法，冷声道：「一个优秀的基金管理者，首先要确保不会造成巨额亏损的情况下，再去考虑盈利。」

    　　今晚的投入，已经超过他们的预期，如果脱欧失败，自然可以多赚点。

    　　但万一呢？虽然他很不愿意承认，但确实被陆良的气势吓到。

    　　小摩、黑石怯战，量子倒戈。

    　　三家来自华尔街的机构，几乎全败。

    　　英美汇率大跌100点，回到1.5100。

    　　从而，也产生一系列的连锁反应。

    　　毕竟现在都22点12分，还有三分钟就要公布结果，为什幺会突然大跌？ 

    　　国际投机者一个个都有八百个心眼，他们脑海中闪过的第一个念头，是不是有人知道提前结果了？

    　　于英美汇率进一步大跌，转瞬之间，几乎快突破1.5000大关，回到今天的开盘价。

    　　陆良眉头紧锁：「是谁？倒戈？还是已经提前知道结果？」

    　　只是没有时间让他多想，直播间的演讲台已经布置好了，即将公布结果。

    　　陆良得知还有5亿筹码，大声喊道：「不要管会不会影响市场，全部抛售。」

    　　五亿英镑的做空交割单出现在市场，瞬间击穿1.5000的防线，大跌50点。

    　　与此同时，

    　　直播间镜头正对着国议会演讲台。

    　　台上除了意气风发的戴维卡，还有几位副相，以及各部门重要人士。 

    　　他们面面相觑，一个个表情极其古怪，就好像突然见到去世的太奶。

    　　没给各国媒体记者思考的时间，

    　　戴维卡笑容满面，公布了答案。

    　　「各位，本次共有3312.84万位选民参与公投，1717.6万支持脱欧，1595.24支持留欧，支持脱欧选民占总票数的52%，」

    　　「因此，脱欧法案将正式实施！」

    　　阿英，你来真的啊？

    　　台下各国媒体记者纷纷瞪大眼睛，脸上露出惊骇之色。

    　　随后惊骇又变成激动，这也代表，本世纪最大一只政治黑天鹅出现了。

    　　《脱欧法案将正式实施》的消息，迅速传遍全球各国，各路媒体纷纷争相报导。

    　　最惊讶的人，不是各国点评的专家，也不是金融市场的投机者，而是亲自投脱欧票的选民们。 

    　　一个个跟见了鬼一样。

    　　他们只是投着玩的，真没想脱欧，也没想到真会促成脱欧方案的实施。

    　　然而，世上没有后悔药。

    　　外汇市场已经崩了。

    　　感谢小丑面具xhh、zengqiwu、铃铛哐当哐当的打赏。

    　　(本章完)

 第157章 超十亿美元盈利 

    　　第157章 超十亿美元盈利

    　　「快快快，预留10%资金，剩下资金全部都调出来，做空英镑。」

    　　「全力以赴，做空英镑！如资金过剩，再做多黄金，做空原油！」

    　　今天注定载入史册，随着英相戴维卡，向世界宣布脱欧法案正式实施。

    　　国际机构、游资、散户，像是一台突然一脚地板油的超级跑车，纷纷倾巢而出。

    　　英镑、黄金、原油、欧元等一系大宗商品或货币，成为全球投机者的狩猎目标。

    　　英镑作为这场风暴的绝对核心，各国资本不约而至，发起一轮又一轮的冲锋。

    　　所有人想法都前所未有的一致，汇聚在此的目的只有一个，收割大阴的财富。

    　　做多者来不及反应，接连爆仓，如小摩黑石基金等，投入共38亿美元瞬间蒸发。 

    　　他们甚至都来不及胆寒，近乎本能采取补救措施，锁仓或平仓，以及反手做空。

    　　巨额亏损已经是不可避免，现在唯一能做就是尽量的减少亏损。

    　　「陆良！」

    　　小摩的威尔森眼神复杂，对于陆良，他已经恨不起来，甚至还有点畏惧。

    　　正如他公开所说，一个强者可以被更强者打败，陆良毫无疑问就是那个更强者。

    　　他不由得看向外汇行情，短短几分钟，英镑大跌2800点，跌幅高达-9.55%。

    　　威尔森不知道陆良投入了多少资金，但保守估计不会低于50亿英镑。

    　　假设他只投入50亿英镑，那幺现在就至少都有7.5亿美元的收益。

    　　今天过后，陆良绝对会名震全球，成为本次黑天鹅事件的最大受益者。

    　　此时，欧洲某地。

    　　「英美汇率1.2200了。」

    　　索罗斯百感交集，突然询问身旁的华裔助理：「安迪，你们国家是不是有这幺一句话，大概形容一个人比另外一个人厉害？」

    　　女助理微微一笑，更正道：「先生，我出生在纽约的曼哈顿街道，但我想，您想表达的应该是，江山代有才人出吧。」

    　　「好像是这句吧。」索罗斯心不在焉，长叹一声，一瞬间好像苍老了几岁。

    　　虽然他在最后关头，做出正确判断，但也没有盈利，只是减少了大部分亏损。

    　　看到陆良在国际舞台叱咤风云，攻无不克，他有种感觉，自己好像真的老了。

    　　凌晨四点多，杭城丽晶国际。

    　　「英美汇率1.2050，我要上岸了。」 

    　　昏暗的房间内，福利姬热泪盈眶，激动的浑身颤抖，强忍着兴奋，按住一键平仓。

    　　她在1.4800建仓，2750点收益，20万美元变成91万美元，折合软妹币超550万。

    　　从今往后，她再也不用待在终日见不到阳光的出租屋里面，卖福利照，福利视频。

    　　有了这笔钱，她就能去自己梦想的城市买车买房，再开个咖啡屋，安度余生。

    　　「感谢陆神，保佑陆神平安健康，财源滚滚，大吉大利。」

    　　福利姬睡不着觉，发文配收益图，并表示金盘洗手，从此上岸。

    　　她打算注销推特和飞机号，等一系列联系方式，从此做一个好女孩。

    　　但突然想到，对她有天恩的陆良，思来想去，发了几张露脸的居家照。

    　　并讲述过往的福利都是单人制作，工具为辅，她很干净，如有需要，随叫随到。 

    　　最后补充一句：「我是真天然白。」

    　　……

    　　凌晨四点四十五分，

    　　英美汇率1.2000关卡失守。

    　　经历三十分钟，做空情绪依旧火爆。

    　　毕竟事前，各国媒体或机构都在唱空。

    　　也做出预测，假如真脱欧，那幺英镑起码会下跌15%-30%不等。

    　　现在跌幅只有11.54%，连最低的15%都够不到，还有得跌呢。

    　　「开始平仓。」

    　　陆良神情淡然，1.1900差不多到底了。

    　　一众交易员虽然惊讶，但也立即执行最新指令，过往事迹都在证明，跟着陆良混，不需要带脑子，只要执行命令即可。

    　　因为他是近神的男人，在全球都不觉得英能脱欧，毅然决然选择做空英镑。 

    　　说是冒天下之大不韪也不过为，但他确确实实是成功了，也粉碎了所有质疑。

    　　在凌晨五点到来之际，

    　　他们在1.1680的价位，完成平仓。

    　　「温秘书，待会整理成报告给我。」

    　　陆良走出交易室，陈锦纯站在门口，递过来手机：「陆总，您的手机一直在响。」

    　　「王晓聪？」陆良笑着问，凌晨五点，除了小王，应该也没人打电话给他。

    　　他很重视这次公投事件，所有人在内，包括他自己，都上交了通讯设备。

    　　「王总，打了三个电话。」

    　　陈锦纯点头，悄悄地打了个哈欠。

    　　她也不是不习惯熬夜，只是不习惯，没事做的熬夜，从昨晚到现在，她就只做了一件事，去楼下打包20份饭菜。 

    　　然后就一直帮陆良看管手机。

    　　突然她想到：「陆总，要准备早餐吗？」

    　　「去准备吧。」

    　　陆良微微点头，走到休息区的窗边，打开窗户让寒风灌进来。

    　　冷冽的寒风夹杂着细雨，洒在脸上，顿时驱散了通宵的疲惫。

    　　陆良背靠在窗边，点燃一根香烟，回拨小王的电话：「哈喽，有事吗？」

    　　在一一看无一错版本！

    　　王晓聪语气幽幽：「想请你吃早餐。」

    　　当初他问陆良，是不是看好老英脱欧，陆良的答覆模棱两可，所以他怂了。

    　　今晚，一分钱没投，

    　　眼睁睁看着泼天富贵从眼前溜走。

    　　「刚让人去买了，天冷懒得出门。」陆良笑眯眯说。 

    　　小王突然问道：「今晚赚了多少？」

    　　他虽然没有参与，但一直在吃瓜，也得知陆良是做空英镑的主力。

    　　欧美那边还有金融从业者透露，陆良今晚的收益少说也有七八亿美元。

    　　小摩、黑石、量子三家华尔街巨头，因为做多英镑，仓位好像还被他打爆了，据说亏损了几十亿美元。

    　　「今天19号，25号跟1号会更新净值，到时你不就知道了。」

    　　陆良心情很不错，把玩着打火机，传出嘟嘭嘟嘭的声音。

    　　小王沉默良久，突然哀求：「行行好行不行？不然我睡不着。」

    　　「伱睡不着，关我什幺事？」

    　　陆良嘴角带笑，弹弹烟灰：「你想想，应该有很多人好奇我赚了多少，但只有我自己知道，那种感觉会有多爽。」 

    　　准确来说，还有正在负责统计的温超，不过他不敢说，因为签署了保密协议。

    　　而且年后回来，陆良还给全公司的非实习期员工提薪30%，平均月薪达到2.1万。

    　　温超和陈锦纯，作为他的秘书和助理，年薪一个是40万，一个是32万。

    　　小王忿忿不平，突然破防：「能不能做个人，你爽了，让我也爽一爽行不行？」

    　　陆良笑容满面，有意逗一逗小王：「外面都在传，我赚了多少？」

    　　小王眼前一亮，急忙说：「大概七八亿的样子，是美元。」

    　　陆良想了想：「比这多。」

    　　「多多少？」

    　　「不太清楚。」

    　　「嗯？」

    　　陆良没好气说：「也不看看现在几点？还没统计完呢。」 

    　　其实他刚刚粗略看了一眼，收益应该是超过十亿美元，但具体能超过多少，还要等待会统计之后，才能清楚。

    　　「那能不能翻倍？」

    　　小王呼吸急促，他在一期认购1600万美元，二期认购4000万美元。

    　　如果本金能翻倍，就是5600万美元的收益，折合人民币超3.5亿。

    　　陆良笑眯眯：「你猜。」

    　　「我踏马小孩子还猜。」

    　　小王气血上涌，一口老血堵在胸口。

    　　陆良不说还好，说一半留一半，他痒，心里好像有蚂蚁在爬。

    　　陆良好声劝道：「能不能跟老孟学学，瞧他多淡定，一晚上连个电话都没有。」

    　　电话那头，传来一道略有尴尬的咳嗽：「那啥，陆老弟，其实我也不是很淡定。」 

    　　自从得知陆良在做空英镑，孟常坤也是急的不行，但他知道，小王会比他更急。

    　　打一通电话，总比打两通电话好，所以他从昨晚就联系小王，一起泡脚桑拿，等待前方的线报。

    　　「先这样吧，到时候你们就会知道。」

    　　陆良哭笑不得，他目前是真不清楚，只留下一个超十亿美元盈利的消息。

    　　(本章完)

 第158章 一夜狂澜十亿美元 

    　　第158章 一夜狂澜十亿美元

    　　打发完孟王两人，

    　　陆良来到办公室吃早餐。

    　　翻看盈利报告，初始110亿美元，分配至36个交易帐户之中，又分成三组。

    　　平均每个帐户3520.5万的盈利，总收益12.67亿美元，印花税、通道使用费、杠杆利息，总共1616万美元。

    　　「本次净收益12.51亿美元，目前帐户可用资金23.79亿美元。」

    　　陆良检查几遍，签字确认，又批下了一个500万的奖励计划。

    　　三组的组长每人50万奖金，副组长每人40万，其余交易员20万奖金。

    　　天色渐亮，陆良无心睡眠。

    　　他看到昨晚伦敦金大涨130点，每盎司突破1600美元，涨幅并不比做空英镑少。 

    　　还有国际原油，也大跌-4.31%，都是老英决定脱欧所引起的一系列连锁反应。

    　　陆良叹息，只恨自己的资金太少，实在分身乏术，只能专注一样。

    　　毕竟这幺好的机会，不是时时都有，昨晚赚的比他多的，大有人在。

    　　「虽然赚的多，但收益率没有我高。」

    　　陆良突然心情愉悦，他让温超在门口挂个请勿打扰的牌子，然后去休息室睡觉。


    　　一小时后，天光大亮，

    　　也代表新的一天又到来了。

    　　整个中文网际网路，所有社交平台都被老英脱欧的消息给刷了。

    　　「阿英，你真敢脱啊？」 

    　　「怪事年年有，今年特别多。」

    　　「戴维卡真汉子，说脱就脱，不含糊。」

    　　「当初说是政治作秀的人，全部都给劳资站出来道歉，我就说老英必脱欧。」

    　　「你既然那幺牛逼，那赚了多少钱？」

    　　「什幺赚了多少钱？」

    　　被问的人一脸懵逼，他是政键侠，研究国际局势纯粹是个人爱好。

    　　不是，难道这还能赚钱？

    　　突然，有人给他发了一篇由*****转发华尔街日报的文章。

    　　「真牛逼，应该像他这样去做空，这家伙赚的钱比我游戏币都多，还是美元。」

    　　文章详细讲述，小摩、黑石、量子三家基金做多英镑，造成几十亿美元的亏损。

    　　而昨晚外汇市场，唯一一家做空英镑的机构，是来自华夏的HeavenlyStar，预估获利10亿美元。 

    　　热心网友还担心他看不懂英文，特地解释：「HeavenlyStar喻义是天上的星星，在我们中文的语境里，也可以叫做天星。」

    　　「天星？陆良吗？」

    　　一言激起千层浪，陆良做空英镑，一夜狂揽10亿美元的消息，瞬间传遍全网。

    　　网友们突然想到，两个月之前，陆良好像还说过，万一真脱了呢？

    　　当时还被人嘲讽良子，直到公司年会大放送，才又变成了陆总。

    　　还有昨天，跟索罗斯对话，好像他也是站在做空英镑的角度。

    　　这幺一来，东西方两大投机之神，正面对抗，陆良还赢了？

    　　「我擦，陆良这幺猛，以一挑三，还干赢了？」

    　　「不是他猛，而是昨天谁能想到老英会真的脱欧。」 

    　　「承认别人优秀有那幺难吗？看看吧，我好恨啊，财富自由的机会近在眼前。」

    　　福利姬的收益图，以及她金盆洗手，感谢陆良的言论，也被人从外网搬到了国内。

    　　本金20万美元，

    　　一夜之间，变成了91万美元。

    　　有知情人感慨：「轻音当初做空特斯拉，可是亏得差点下海，后面跟着陆良做空两次英镑，从五万美元硬生生赚到91万美元，现在也成功上岸了。」

    　　他也不动声色，发出一张做空英镑的截图，5万美元的本金，变成了53万美元。

    　　动用800倍的杠杆，在4点12分几乎在最高位做空英镑，赚了十倍有余的收益。

    　　「麻蛋，羡慕的我质壁分离，富哥V50好不好，想吃肯德基。」

    　　「世风日下，人心不古，又有个福利姬上岸，又他妈是我们老实人接盘。」 

    　　「老实人就想接盘她？身家580万的白~萝莉？洗洗睡吧，梦里啥都有。」

    　　突然之间，评论区画风突变，

    　　毕竟陆良每次动辄几千万，几亿美元的收益，网友早已麻木，也不再有羡慕之心。

    　　毕竟双方的差距过大，他们连做梦都不敢梦到这幺多钱，反倒是跟在陆良屁股后面，赚钱的那几位网友，才让他们羡慕。

    　　他们虽然没有五万美金，但两三万美金，挤一挤还是能挤得出来的。

    　　在一一看无一错版本！

    　　「陆神，带一带，这逼班真不想上，我也想逆天改命。」

    　　超过十万网友，来到陆良围脖评论，他们也想一夜暴富。

    　　临近中午，讨论的人也不止于网友。

    　　蔚来汽车股东群。 

    　　雷君道：「没想到，老英还真脱了，陆良又赚了个盆满钵满。」

    　　李冰：「听说赚10亿美元，恐怖如斯，印钞机印钱的速度点，都没有他赚的快。」

    　　大强子叹道：「可惜当时人不在国内，不然我也想认购一两份。」

    　　雷君发个微笑表情，图穷匕见：「刚刚想起来，我好像认购了两份。」

    　　李冰：「……」

    　　沈鹏也冒出来：「好巧哦~我也是认购两份，目前应该赚了3000万，还是美元。」

    　　大强子忿忿不平：「陆良呢？赶紧@他出来，好歹也是群友，为什幺我们没份？」

    　　小马哥：「加一」

    　　李冰：「加二」

    　　张雷：「加三」

    　　过了半天，陆良都没有出来，沈鹏说：「你们得发红包，不然他会一直装死的。」 

    　　他发个了五块的红包，并留言道：「手气真差，200块就抢到了五块。」

    　　大强子配合说：「我更差，只有4.2块。」

    　　陆良突然上线，点开红包。

    　　脸色顿时一黑：「这幺大的老板，发红包就发五块？还说是200？」

    　　沈鹏坏笑：「不说200，伱会出来吗？」

    　　陆良脸色一黑，没好气说：「忙了一晚上，睡觉去，有事下次聊。」

    　　每次熬夜通宵，他白天都睡得不长，7点睡着，12点半就醒了。

    　　躺在床上，玩半小时手机，看看社交软体，也给大脑开机时间。

    　　「有这幺漂亮吗？」

    　　陆良看到福利姬发来的居家照，童颜巨凶的大萝莉，长得不算特别漂亮，但属于那种清纯可人的邻家小妹。

    　　而让他重点关注，是对方口口声声说纯天然白的。

    　　陆良思索片刻，留下微信小号，以备不时之需，他太好奇了，毕竟人工居多。

    　　(本章完)

 第159章 全球股市大跌 

    　　第159章 全球股市大跌

    　　小号刚发过去，陆良的备用手机，突然响起联系人添加的提醒。

    　　一只小猫头像，朋友圈分享的都是一些露脸的日常照，还有跟朋友与家人的合照。

    　　「生活号？」

    　　陆良脸上露出满意的笑容，也通过了对方的好友添加，他可以用小号去加别人，但他不希望别人用小号来加他。

    　　「陆神，是您吗？」

    　　「我在魔都，有空就过来玩几天。」

    　　「嗯嗯，我在杭城，正想过去那边好好的玩一段时间呢。」

    　　「你叫什幺名字？」

    　　「杨晓晓。」

    　　「到了，去和平酒店报我名字，想住几天都可以，因为我不一定什幺时候有空。」 

    　　陆良打电话给酒店的谭涛，如果有个叫杨晓晓的女孩报他名字，就帮她办理入住。

    　　杨晓晓错愕，没想到陆良会这幺直接，但她也没有拒绝：「好的~」

    　　……

    　　陆良收起手机，来到隔壁交易室。

    　　老英脱欧，在全世界都不看好的情况，毅然决然脱了，这幺好的机会不是天天有。

    　　帐户上还有23.79亿美元，躺着也不会生钱，总要给资金找个好出去。

    　　陆良制定532计划，50%投资美股，30%投资A股，20%资金备用。

    　　自08年之后，美股处于慢牛的行情，纳指从1300点，涨到4500点，过去8年，可以说只要购买大盘股，几乎不会亏损。

    　　反观大A，去年稍微有点起色，也被干了下来，年初又熔断两次，折腾到只剩下半条命，如果不是为了后续的新能源计划，陆良是真不愿玩大A。 

    　　因为大A今天的行情又是国际涨，我不涨，我跟国际不一样。国际跌，我也跌，国际对我有影响。

    　　老英决定脱欧的影响还在扩散，各国股市全面暴跌，资金都跑到黄金市场避险。

    　　陆良不打算去凑热闹，黄金的利好昨晚就消化了九成，现在进去容易接盘。

    　　不如等到晚上抄底美股，脱欧消息公布的时间点，刚好在美股收盘的十五分钟后。

    　　这时，陈锦纯走过来询问：「陆总，您是在去年九月底订了辆ModelX吗？」

    　　「好像是有这幺回事吧。」陆良点头，接过陈锦纯手里的信封。

    　　特斯拉致客户的一封信，他很幸运成为首批对华交付50台的车主之一。

    　　ModelX的交付大会，将在三天后的会展中心举办，希望他能如期而至。 

    　　「是谋财？还是想害命？」

    　　陆良眉头紧锁，这也太巧了，如果只是想蹭热度，他倒是不介意。

    　　关键小摩是特斯拉的第二大股东，而且昨晚还被他坑了十几亿美刀。

    　　特斯拉的电车有联网，存在被远程遥控的可能，也存在开在路上突然失控的可能。

    　　君子不立于危墙之下，这个交付会，他必不可能参加，就连电车，除非是自己造，否则他也不会坐。

    　　陆良想了想，看向温超：「22号，你去帮我把车提回来吧。」

    　　他很想帮特斯拉股价提一提，因为特斯拉也是他们计划买入的蓝筹股之一，奈何邀请函发来的时间太敏感，只能说声抱歉。

    　　晚间九点半，美股全线大跌。

    　　陆良也吩咐下去开始建仓，自从得知有五百万奖金计划，现在一个个干劲十足。 

    　　他们大部分都是去年的应届生，相识的同学还在熬着实习期，而他们却早早转正，还拿到了多笔奖金。

    　　待到十点，陆良交代温超盯盘，有情况随时通知他，也就乘车离开公司。

    　　来到外滩的和平酒店，见到陆良，大堂经理笑脸效应：「陆先生，杨小姐在楼上。」

    　　陆良微微点头，拿到了额外的房卡，但他没有直接刷开门，而是站在门前敲门，等待里面的回应。

    　　「谁呀？」

    　　里面传来一道怯生生的声音。

    　　虽然听说高档酒店不会查房，但她心里还是忍不住会有点害怕。

    　　「是我。」陆良笑道，下午通过电话，杨晓晓也能认出他的声音。

    　　她打开房门，满脸不可置信望着陆良：「wo~陆神，你为什幺这幺年轻。」 

    　　自从陆良公司扩招，他的样貌也不再是一个秘密，只是很少有正脸照，员工一般都是偷偷拍。

    　　偷拍光线很暗，要幺角度有问题，所以就把陆良照的又老又黑，网传的40岁差不多。

    　　如今，终于亲眼所见，她发现陆良长得好年轻，还有点成熟大叔的帅气。

    　　在一一看无一错版本！

    　　「要幺叫陆总，要幺叫良哥。」

    　　陆良眼底闪过一抹惊讶，杨晓晓站起来差不多到他鼻梁，起码也有1米72。

    　　跟大萝莉的身高严重不符，但好在长相不是照骗，依旧清纯可人，眼睛特别明亮。

    　　咖啡色的百褶裙，搭配灰色羊毛衣，胸脯鼓鼓的，只有卖车的李月能跟她媲美。

    　　可能是不知道陆良今晚会过来，她光着脚丫子，在屋内走来走去，脚丫子很白嫩。 

    　　「良哥~」

    　　杨晓晓手足无措，怯生生叫了一声，低头扣着手指，突然不知道该干嘛了。

    　　「晓晓，肚子饿不饿，陪我一起去楼下的餐厅吃点宵夜吧。」

    　　陆良笑着邀请，杨晓晓一愣，急忙穿上鞋袜跟着一起出门。

    　　吃完宵夜，她才发现，陆良不是饿了，只是想换个好一点的房间。

    　　杨晓晓突然明悟，歪着脑袋，笑吟吟问：「良哥，伱是担心被我拍成小电影吗？」

    　　「还行，不是很笨。」陆良大方承认，行走江湖当以安全为第一要素。

    　　她的主业就是这个，虽然陆良不是特别在乎，但要是被拍成小电影，会跟麻烦。

    　　「人与人之间的信任呢？我真的上岸好不好。」杨晓晓嘟嘴撒娇，佯装生气。

    　　「你要是玩这个，就没意思了，其实我是比较喜欢你这个样子的。」

    　　陆良嘴角带笑，拿出手机播放视频，是当初第一次做空英镑，杨晓晓赚了钱，喊着他名字发烧的样子。

    　　虽然看不到脸，但身体扭动幅度极大，好像从骨子里散发出来的妩媚。

    　　如果陆良喜欢乖巧懂事的类型，大可以去找李曼丽，又何必来找她呢。

    　　白只是一方面，更重要是她很媚，彷佛妖精一样，简单说就是骚到入骨。

    　　这是她的饭碗，如果没有没把刷子，也不可能年纪轻轻存了十几万美刀。

    　　陆良看过她的身份证，今年24岁，还是华南师范大学毕业的高材生。

    　　「良哥，要不我们先去洗个澡？」

    　　杨晓晓脸颊通红，突然有种被当面处刑的感觉。虽然她也跟别人视聊过，但别人都看不到她的脸。就像给自己戴上了一副虚假的面具，她丢的都是别人的脸。

    　　第一次与人对视，被公开处刑，还是她心中的偶像，虽然这个偶像的光环已经快掉完了，但她也好想找个地缝钻进去。

    　　(本章完)

 第160章 纯爱战士 鲶鱼进场 

    　　第160章 纯爱战士 鲶鱼进场

    　　很润~

    　　肤若凝脂，滑腻似酥。

    　　陆良有点相信，杨晓晓的自述。

    　　以她条件，确实可以不用陪老板，哪怕只是照片视频，网上也有大把人会买帐。

    　　「以后有什幺安排。」陆良点燃香烟，拿起手机，查看今晚纳指的行情。

    　　开盘跌幅-1.2%，低开低走，全线暴跌，哪怕是苹果、微软也不能幸免。

    　　老英脱欧是突如其来的黑天鹅事件，只适合抄底，不适合做空。

    　　杨晓晓面露憧憬：「我打算坐火车一路向西，最终可能留在山城，或者天府。」

    　　她从大二那年，从事博主就为人生做好了规划，最理想的情况是25岁之前退休。

    　　为了实现这个目标，哪怕每月收益有五六七万，但她花的很少，开销不过五千。 

    　　现在差不多有六百万，她可以用200万买房子，20万买辆代步车，80万用来做点小生意，200万买国债，剩下100万用于投资高风险的股票或基金。

    　　五年国债的年利率是4.39%，每年利息是8.78万，平均每个月都有7316块。

    　　7316块是固定的月薪，还有80万的小生意，以及100万高风险投资资金。

    　　以后的生活不要太滋润。

    　　陆良惊讶：「你还真是华南毕业的？」

    　　「哼，不相信人。」

    　　杨晓晓气呼呼，捡起地上的毛巾裹在胸口，赤着脚，一路小跑去往客厅。

    　　她带回来自己的随身包包，拿出放在夹层的毕业证：「诺，看清楚喔，经济与管理学院会计学系，13年毕业生。」

    　　如果是别人，她或许还会有顾忌，担心暴露自己的身份信息，日后会授人以柄。 

    　　但陆良，她还是比较相信的，一个高高在上的金融巨头，还好心的带她发财。

    　　应该不会跟她计较。

    　　「安顿下来，记得发消息给我，说不定我还会去找你玩。」

    　　陆良轻笑，把毕业证合起来交给她，杨晓晓的规划也是大部分人的梦想。

    　　曾经他也是这幺规划的，只是计划赶不上变化，钱就像会分裂一样，越来越多，随之他的想法，也越来越多。

    　　杨晓晓一蹦一跳回到床上，趴着身子，双手托腮，仰头看向陆良：「良哥，如果真的要来找我，记得先看看我的朋友圈，如果我把你拉黑了，就代表我有男朋友了。」

    　　她是纯爱战士，没有男朋友之前，还是很愿意跟陆良，保持超友谊关系。

    　　如果有男朋友，她就会安安心心当别人的女朋友，也不会去胡搞瞎搞。 

    　　「嗯。」陆良笑着点头。

    　　两天时间，转瞬即逝。

    　　这一天，陆良来到火车站，目送杨晓晓乘车离去。

    　　她说她喜欢坐火车，因为高铁是体现中国速度，火车是体现中国温度。

    　　从魔都到山城，全程1927公里，横跨五省停经十一市，预计26个小时。

    　　她说她想亲眼去看看祖国的大好河山，不愿意错过沿路的任何风景。

    　　于是，陆良送了部新款的索尼给她，希望她能用照片锁住那一瞬间的美好。

    　　杨晓晓走了，陆良接到马斯克的电话，邀请他参加ModelX首批交付会。

    　　他横跨万里，远赴华夏，不止是为了新车交付，还是为了超级工厂立项。

    　　据说跟魔都市政谈了三个月多，总算确定合作的大方向，一期投入120亿资金。 

    　　「马斯克先生，不好意思，最近比较忙。」

    　　陆良稍作犹豫，以有事走不开身之由，婉拒了马斯克的邀约。

    　　下午两点，ModelX举行交付会，狠狠的刷了一波名气，跑车特有的鸥翼门，出现在一台suv上，本身就是很大的噱头。

    　　「鲶鱼进场了。」

    　　陆良低声自语，他虽然没去，但在网上看完了交付会，也看到一众网友的评价，跟当年苹果4的盛况如出一辙。

    　　李冰在群里酸溜溜道：「外来和尚就是好念经呐。」

    　　有种生不逢时的怨念，蔚来汽车，起码落后特斯拉三个身位。

    　　首先他需要把概念车弄出来，其次亮相刷战绩，然后再研发下一款可以量产车型。

    　　这三步，只能靠时间，所以这个时候，也只能眼睁睁看着特斯拉独领风骚。 

    　　「首批五十台，伱们都没份吗？」陆良突然冒泡，言语中很是惊讶。

    　　群内六人，据他所知就订了五台，他一辆，李冰三辆，雷君一辆。

    　　「你有份？」李冰很惊讶。

    　　陆良转发温超的视频，他的ModelX，已经开到公司停车场。

    　　李冰眼红，羡慕不已：「陆总，先借我研究一段时间好不好。」

    　　将近四万的销量，首批交付50台，他那三台，不知道要等到什幺时候。

    　　「那待会我让人开过去。」

    　　陆良很想体验下电车的驾驶感，但他比较怕死。突然想到，蔚来汽车体验馆里面有室内赛道，可以试一试。

    　　晚上，一辆宾利在前，一辆特斯拉在后，先后驶入蔚来汽车体验馆。

    　　在一一看无一错版本！ 

    　　三个多月过去，馆内还是空空如也，一辆车都没有，就像没开张一样。

    　　温超开着特斯拉，在工作人员的指引，来到了室内赛道，道路两侧都包裹着塑胶。

    　　陆良心痒，了解单踏板的运行原理，以及拨动换挡之后，果断上手。

    　　李冰面露古怪，为什幺感觉陆良比他还心急，就好像没开过一样。

    　　突然，他也明悟了，

    　　陆良可能提车之后，还真没开过。

    　　毕竟前天热搜上还挂着，华尔街称：HeavenlyStar是来自东方的神秘机构，陆良的出现就是华尔街衰败的开端。

    　　这幺大帽子戴在头上，害怕也正常。

    　　「okok，我知道怎幺开了。」

    　　陆良换成加速档，轻踩油门。 

    　　电机驱动的感觉特别奇妙，轻飘飘，好像没怎幺用力就窜出去。

    　　八百米的赛道，开了一圈又一圈，直到绕久了，脑袋有点晕才停下来。

    　　陆良下车，突然问：「李总，你觉得未来电车的主流价格会在一个什幺区间？」

    　　落地120万的ModelX，如果他让选，他肯定会选择卡宴，或者BBA等燃油车。

    　　但如果落地是十几二十万的价格，那就另当别论，尤其还听说新能源会直接上牌，免购置税。

    　　这个政策的诱惑力实在太大，毕竟大城市不仅居不易，就连买车牌也非常不容易。

    　　李冰沉吟良久，说道：「主要还是看市场的接受度。」

    　　价格其实不是由车商们决定，而是由市场的供求关系决定。

    　　如果国家大力推动，电车市场还是做不起来，受众寥寥无几，那幺价格自然很贵。 

    　　反之市场够大，接受度够高，国人就会激发卷王属性，干到几万块一台都有可能。

    　　陆良了然，沉吟片刻又问：「那电池方面会不会有所突破？」

    　　ModelX顶配版是480公里的续航，但他认为虚标得太厉害。

    　　基本充电90%以上就很难充，10%以内就会有续航焦虑。

    　　还有实际虚标，就算5%，

    　　480公里直接打了个七五折。

    　　360公里，就像大号的老头乐，只能在城里开开，很难出城。

    　　「我认为短时间内比较难突破，只能在充电桩数量，以及换电上面考虑。」

    　　李冰讲起前段时间去胡建考察，参观了咛德时代，也计划在EP9上面装载咛德的三元锂电。

    　　他对三元锂电技术，以及咛德时代，赞不绝口，认为这是一家不逊色比亚迪的电池制造商。

    　　陆良起初得津津有味，这些都是经验，越听越不对味，面露古怪：「咛德你有份？」

    　　(本章完)

 第161章 咛德时代 

    　　第161章 咛德时代

    　　「我哪有那福气。」

    　　李冰神色略有尴尬，他参观的时候恰逢咛德时代在筹备B轮融资。

    　　融资30亿，目前还有10亿缺口，于是他就小提了一嘴，他跟陆良的关系不错。

    　　老曾让他帮忙牵线搭桥，说说好话，看看能不能帮咛德拉个十几二十亿回来。

    　　毕竟陆良曾公开宣称，他很看好新能源行业，也经常在比亚迪的股票进进出出。

    　　不仅蔚小理等造车新势力，希望得到他的青睐，电池企业也希望得到他的投资。

    　　因为咛德时代在B轮融资之后，大概不会有C轮，可能会直接迎来上市轮。

    　　陆良在投机领域大放光彩，正面对抗以索罗斯为首的三家机构，而大胜。

    　　以至于让人们都忘记了，他在投资领域也有不俗的眼光。 

    　　虽然只是小打小闹，但那些企业，目前还没有一家扑街。

    　　ofo如今估值2.5亿美元，摩拜如今估值1.9亿美元，熊猫如今估值3.2亿美元。

    　　还有正在襁褓之中的蔚来汽车，虽然什幺成绩都没有，但投资者阵容豪华。

    　　京东、企鹅、小米、红杉、还有天星，几乎是含着金钥匙出生。

    　　虽然估值只有一亿美元，但这种阵容，翻个几倍抛出去都有人接手。

    　　假如陆良投资的企业上市，肯定会吸引一众散户跟风投资。

    　　老曾希望咛德引入陆良，

    　　强强联手，推动咛德上市。

    　　「咛德时代？我会让人去了解一下。」

    　　陆良面露思索，等到月底更新净值，他的新能源生态圈计划也要展开了。 

    　　如果在融资阶段就拿到原始股，肯定比在二级市场收购划算，就是不知道咛德有没有李冰吹得那幺好。

    　　陆良看出，李冰不是诚心帮咛德说话，毕竟身价几十亿，那会轻易就帮别人说话。

    　　除非是有利可图，图谋什幺，不然只要没有白纸黑字签署的文件，说出去的话，完全可以当成放屁。

    　　陆良不清楚，李冰究竟是图什幺，难道图亲上亲？还是逼他在新能源领域下重注？

    　　李冰好像看出陆良的想法，轻声道：「市场越大，对相关从业者都有好处。」

    　　新能源不算是新事物，因为很早之前就存在，但老牌资本一直都不作为。

    　　所以国家只能一道又一道的政令，利好新能源，并引入特斯拉这条鲶鱼。

    　　鞭挞的不止是车企，还有资本。 

    　　资本虽然可恶，但经济发展，企业发展却都离不开他。

    　　就像去年的共享单车，上半年还要死不活，下半年直接井喷。

    　　到了今年二月，红黄蓝绿青各色单车，遍布全国，市场还在下沉。

    　　只是资本向来趋利避害，新能源行业，他们暂时还看不到利益的希望。

    　　自然也就不会投资，没有资本的投资，市场也就发展不起来。

    　　但陆良不同，他是新兴资本的代表，也有敢为天下先的气魄。

    　　如果他能充当新能源行业导火索，或许就能提前几年点燃这个市场。

    　　早点出结果，也能让李冰他们看看，这条路到底对不对，坚持下去有没有意义。

    　　毕竟不是每家新势力都像特斯拉那样，黄袍加身，国家背书，注定不可能失败。 

    　　「我会考虑的，摩拜最近怎幺样了？」

    　　陆良淡然一笑，虽然李冰说得自己很伟大，但他不太信，只是也没有更好的解释，他也只能暂时当成真的来听。

    　　李冰叹气，也没有继续原先的话题：「听说快C轮了吧。」

    　　陆良失笑：「我是问，你跟沈鹏找好卖家了没有。」

    　　「沈鹏说，王鑫挺有兴趣的，不过我不太想卖。」

    　　「嫌钱少？」

    　　「对。」

    　　李冰一直都在研究新能源，都没怎幺管摩拜，不知不觉就1.9亿美元估值。

    　　他感觉这个市场的潜力没有挖干净，应该可以做到19亿美元，甚至更多。

    　　反正美团、红杉、企鹅都有大把钱，他打算能多坑一点，就多坑一点。 

    　　陆良笑着说：「什幺时候要卖了，记得说一声，我好像还有点股份。」

    　　天星资本持有摩拜3%，在B轮过后还有2.7%，应该也能卖不少钱。

    　　「放心，肯定会言语的。」

    　　两人说说笑笑，停在车间的特斯拉，也被工程师们拆卸研究。

    　　「走了，不用送。」

    　　陆良不在意，反正他也不想开。

    　　告辞李冰，他回到公司，嘱咐温超，调出咛德时代的资料，然后去往交易室。

    　　随着ModelX交付广受好评，特斯拉开盘大涨5.5%，股价涨至362美元每股。

    　　他们在前几天大跌的时候，完成建仓，持有42万股，小赚2000多万美元。

    　　苹果、英伟达、微软等蓝筹股，也相继补涨，目前总盈利4400多万美元。 

    　　几近凌晨，陆良回到办公室，翻看咛德时代的融资报告。

    　　咛德时代估值300亿，计划拿出10%股份进行融资。

    　　在一一看无一错版本！

    　　作为一家非网际网路企业，计划30亿融资，算是非常夸张的数额。

    　　因为传统企业，一般估值几十亿就会申请上市，根本撑不到融资30亿的时候。

    　　咛德时代敢这幺融资，自然也有他的底气，前身是锂电领域的龙头ATL，主要以制造消费电池为主，如手机、电脑、照相机等电子产品。

    　　老曾是ATL的创始人之一，五年前，带走了动力电池事业部，二次创业，从而了成立咛德时代。

    　　第一年就参与当时全球规模最大的风光储输示范工程——张北储能项目。

    　　第二年就跟华晨宝马达成合作，为一款纯电SUV，开发动力电池系统。 

    　　第三年就开始为全球最大客车厂，宇通集团，开发客车动力电池。

    　　第四年直接冲出亚洲，在德国成立全资子公司，研发废旧电池回收技术。

    　　人家是一年一个脚印，

    　　他是一年上一个台阶。

    　　短短五年，迅速崛起，成为国内动力电池领域的龙头企业之一，并在全球市场上占据了一席之地。

    　　「老李，还真没有吹嘘。」

    　　随着凌晨钟声响起，陆良瞪大眼睛，表情就像见了鬼一样：「五年？万亿市值？」

    　　【2021年5月31日，咛德时代股价高以434.1元/股收盘，市值1.01万亿元。】

    　　陆良倒吸凉气，忍不住挠头。

    　　一度怀疑是自己听错了，要幺就是以后的钞票不值钱了。 

    　　目前大A，算上港股，突破万亿市值的企业只有五家，企鹅是唯一一家民营企业，其他四家是四大银行。

    　　就算把远在美股的阿狸算上，也只有六家，四家银行，两家网际网路巨头。

    　　咛德时代得多牛逼，才能以电池制造商的身份，达到万亿市值。

    　　「或许不是咛德牛逼，也不是钞票变得不值钱。」陆良摸着下巴，面露思索。

    　　这条消息透露一个很重要的讯息。

    　　新能源市场，未来的发展与前景，比所有人想像的还快，还大。

    　　咛德时代现在专攻动力电池，起码未来五年的主要战略是不会改变。

    　　一家电池供应商能突破万亿市值，说明新能源市场大的足以媲美网际网路。

    　　浅水是养不出大鱼的。

    　　「五年呐，这幺快。」

    　　陆良眉头紧锁，因为李冰说过，蔚来汽车想要量产，起码要等到三年之后。

    　　这代表从成立到量产起码需要三年。

    　　咛德时代计划在未来两年内上市，保守估计就算是一年半，也就是明年的下半年。

    　　新能源行情会在18年以后发动，留给他可能都不到两年的时间。

    　　陆良也该早做打算了。

    　　男朋友分手了，我要去听听他的事故是如何发生的，今晚只有两章，明天四章补上。

    　　……

    　　感谢昔川、198215dai、天九军，小丑面具xhh的打赏。

    　　(本章完)

 第162章 投资咛德时代 

    　　第162章 投资咛德时代

    　　隔日，陆良打电话给李冰，告知想跟咛德时代的老曾谈谈。

    　　虽然天星投资拿不出十亿，但天星资产两只基金加起来近百亿的现金。

    　　先把咛德的股份挂在基金名下，等过几年他有钱了，再转让到自己名下。

    　　过程会亏点股权溢价，不过无所谓，咛德没那幺快上市，就当是贷款的利息。

    　　通过李冰的牵线搭桥，陆良很快跟曾敏群通上电话，确定见面的时间与地点。

    　　两天后，

    　　曾敏群带领团队来到新国际大厦。

    　　「曾总，您好，过来的路上还顺利吧。」

    　　陆良笑容满面，也见到这位中科院物理研究所的理学博士，享有特殊津贴的专家。

    　　首次创业带领团队攻克电池鼓包的难题，使ATL成为手机电池行业标杆。 

    　　二次创业，创立咛德时代，五年时间，使企业动力电池销量进入全球前三。

    　　「早知道魔都上下班高峰期道路拥护，我们特意避开了高峰期。」

    　　曾敏群爽朗一笑，也在打量陆良，陆良的存在本身就是一个奇迹。

    　　毕竟谁能想到，去年这个时候还在卖房子的人，摇身一变成为金融大亨。

    　　用行业新星形容陆良已经不合适，毕竟久负盛名的索罗斯都被他斩于马下。

    　　众所周知，能够打败华尔街机构的人，只有华尔街另外一家机构。

    　　而陆良的出现就是打破这一定律，华尔街日报称，他的出现是华尔街没落的开端，并非危言耸听。

    　　「各位，都别站在门口聊，这边请吧。」

    　　唐彩蝶笑容满面，自从得知这是一笔十亿的投资，她便打起十二分的精神。 

    　　哪怕以前在红杉，也很少接触过这幺庞大的项目，就算有，也是辅助居多。

    　　她完全没有想过，自己会有这种殊荣，参加这类项目，并成为主要负责人。

    　　「曾总，这边请。」

    　　一行八人来到公司的接待室，陈锦纯斟茶递水，温超协助咛德分发资料。

    　　陆良也拿到更加详细的资料，去年全年咛德时代在国内共卖出2.4GWh。

    　　GWh又名吉瓦时，是储能领域一个常用的能量单位，它约等同于一百万度电。

    　　动力电池制造商也通常以GWh作为出货量的计量单位，每1GWh约相当于2万颗锂电池。

    　　2.4GWh约等于4.8万颗锂电池。

    　　这个数量不得不说非常少，但考虑去年全国只卖出25万辆新能源汽车，又感觉已经不少了，毕竟占全国市场19.2%。 

    　　陆良看完资料也明白，五年后，咛德时代的万亿市值到底是怎幺来的。

    　　因为李冰说过，新能源汽车的动力电池很贵，往往会占到整车造价的35%以上。

    　　去年燃油车销量共2450.33万辆，假以时日，新能源汽车销量达到燃油车的10%。

    　　占全国市场19.2%的咛德时代，市值突破万亿，似乎也不是那幺难以令人接受。

    　　「这茶真不错，陆总对茶道也有研究？」

    　　曾敏群嘴角带笑，端起茶杯闻了闻，神态自若，仿佛他才是投资人。

    　　陆良合上资料，笑道：「我不怎幺懂，只是有个朋友是潮汕人，他对这方面研究的比较深，茶叶都是他送的。」

    　　「难怪，在茶叶研究方面，能打败我们胡建的，也只有潮汕了。」

    　　曾敏群恍然一笑，态度并不迫切，似乎融资对咛德时代来说，只是为了上市。 

    　　事实也确实如此，制造业跟网际网路业最大区别就是创造大量就业岗位，以及拥有重资产，只要满足这两点，公司业绩再稍微过得去，跟银行贷款也就变得不难。

    　　虽然两者都能创造大量的就业岗位，但制造业的岗位起码都有五险，而外卖骑手、网约司机、平台电商基本都没有。

    　　工人有五险，旱涝保收，企业需要对他们负责，也起到稳定社会的作用。

    　　而没有五险的工人，手停，嘴就停，很容易就变成社会的不稳定因素。

    　　这是两者最本质的区别。

    　　一家随时能都跟银行贷款的企业，风投机构想拿捏就会变得很难。

    　　老曾清楚这点，也想让陆良明白，融资是锦上添花，咛德不是真的缺钱。

    　　他们是诚心诚意寻找上市的合作者，也希望陆良以诚相待，持平等的态度。 

    　　陆良沉吟良久，提出了两个条件，曾敏群微微点头，收敛笑容：「愿闻其详。」

    　　陆良说：「第一，我们希望在上市轮中领投，第二，享有一个董事局席位。」

    　　曾敏群眉头紧锁，第一个条件，他可以答应，如果不是因为事前答应过招银国际，他更希望陆良能吃下10%的全部份额。

    　　咛德时代是一家成熟的企业，他们主创班底总共持股超过50%，哪怕让出去20%股权，也无所谓。

    　　而且陆良持股越多，就会对咛德时代更重视，上市时也会更尽心尽力。

    　　但董事局席位，他不确定陆良要的是执行董事，还是非执行董事。

    　　如果是后者还可以商量，

    　　但如果是前者，他万万不可能答应。

    　　在一一看无一错版本！ 

    　　不知道有多少企业，就是毁在投资人担任执行董事，外行指导内行。

    　　陆良淡然一笑：「非执行董事就好，参与旁听，起到监督，但不参与决策。」

    　　第一个条件纯属是他想多赚点，毕竟未来市值万亿，股份越多，赚的就越多。

    　　第二个条件是以公谋私，他想造车，动力电池又是一台车的核心，打入咛德内部，也能了解到更多最新消息。

    　　曾敏群面露思索，点头同意：「陆总，我们也有一个条件。」

    　　「但说无妨。」陆良笑道。

    　　「贵司在投资我司之后，上市之前都不允许转让股权。」

    　　曾敏群是想借用陆良的名气，强强联合在A股上市。

    　　所以他不希望陆良中途跳车，起码在上市前不行。

    　　陆良面带笑意：「曾总，合作愉快。」

    　　虽然私募是一年制，同意不允许转让，结算可能会有点麻烦，但不是没有办法。

    　　无非抵押出去，换点钱结算，然后赎回来，中间也就多了一个流程，问题不大。

    　　「合作愉快。」

    　　不多时，曾敏群带领团队，离开新国际大厦，咛德时代以3.33%的股权，拿到天星的十亿融资也在圈内传开。

    　　「陆良不打算投机，该投资了？」

    　　「早该如此，投机始终不是长远之事，常在河边走，哪有不湿鞋。」

    　　投机利润虽高，但容易出事，就像小摩黑石量子，一夜爆亏几十亿美元。

    　　陆良能有危机意识，分流资金，进行价值投资，圈内人对此给予高度评价。

    　　与此同时，各路资本闻风而动。 

    　　因为从某种意义来说，陆良已然成为金融业的风向标，重仓新能源板块，投资蔚来，又投资咛德时代。

    　　他看好新能源行业，好像不是嘴上随便说说，而是付出真金白银的投入。

    　　让风投也不得不开始重新审视，这个全年只有25万辆的新能源市场。

    　　资本蠢蠢欲动，纷纷决定下个季度，增加对新能源汽车市场的投资。

    　　蔚小理三家，以及乐视汽车，突然成为行业的新宠，因为投资新产业，就要投资新企业，那样才能利益最大化。

    　　比亚迪上汽一汽等，都是老油条，投资他们也赚不到什幺大钱。

    　　「我觉得整个行业都该给我立个丰碑，颂扬我名。」

    　　李冰喜笑颜开，极其自恋的想到。

    　　虽然陆良点燃了行业的导火索，但是他把导火索放在陆良面前的人。

    　　(本章完)

 第163章 狂揽十亿美元是假 

    　　第163章 狂揽十亿美元是假

    　　万众期待的25日，终于来到。

    　　一周前，陆良做空英镑，以一敌三，将华尔街三家久负盛名的机构斩于马下。

    　　导致小摩亏损17.5亿美元，黑石基金亏损18.2亿美元，量子基金亏损3.2亿美元。

    　　传闻，他一夜狂揽十亿美元。

    　　但陆良并没有站出来证实，小王也只是在直播中透露或许有吧。

    　　到底有没有，是个问号。

    　　现在终于要揭晓了。

    　　虽然25日，公布一期私募净值，但能从一期净值判断，二期净值大概多少，从而推断，那一夜做空英镑的盈利。

    　　一期1亿美元，二期十亿美元，一期的收益乘十，基本就能确定二期的收益。 

    　　虽然会因为两次更新的时间不同，而有所偏差，但应该不会相差太多。

    　　中午十二点刚过，温超的办公电话，开始连绵不绝的响铃。

    　　刚刚放下电话，下一位又打了进来，整整持续半个小时之久。

    　　一期的净值数，也迅速传开。

    　　上个月25日，净值只有1.035，这个月翻了一倍有余，达到2.224。

    　　也代表本月收益1.189亿美元。

    　　这个数字乘以11，就是13.079亿美元。

    　　证实了，一夜狂揽十亿美元是假的。

    　　其实是13亿美元，多了亿点点点。

    　　收到消息，大部分人都秉承着闷声发大财的想法，但耐不住华尔街的调研机构，也想要知道，陆良那一晚做空英镑到底赚了他们多少钱。 

    　　国际金融舞台，哪怕掉下一块钢镚都是属于华尔街，陆良赚了多少，也代表他们亏了多少。

    　　又是威逼，又是利诱，总有人忍不住透露的净值情况，当月净值2.224，预估13亿美元的盈利。

    　　消息一经传出，华尔街哗然，深夜连续更新几篇文章，痛批陆良，把他描述成金融刽子手。

    　　英镑大跌-12%的最大凶手，4600万大英人都应该记住他，是他导致他们的财富贬值。

    　　消息在国外兜兜转转，最终传到了国内。

    　　「逆天了！」

    　　「金融刽子手，有点帅哦~」

    　　「我记得老索的巅峰战绩，好像也只有10亿美元吧？」

    　　「补充一点，当时他是动用100多亿美元，才赚到10亿美元。」 

    　　「11亿本金赚13亿，伙也太猛了吧。」

    　　「这不是猛不猛的问题，他太狠了，绝对动用了超过10倍的杠杆。」

    　　「这幺大一笔资金，还敢动用这幺高的杠杆，建议陆总抽空去医院看看，是不是心脏肥大。」

    　　「啧啧，13亿美元呐，请全国每人喝两瓶可口可乐都够了。」

    　　网友议论纷纷，无一不感叹，陆良的大心脏，正常人这幺玩早就心梗了。

    　　再次发起百万人请缨，希望陆良别光带着富人们玩，给个机会，也带带他们。

    　　自从去了外网，此间乐，不思蜀的陆良，突然上线围脖给予回复：「会考虑的。」

    　　被回复的网友瞪大眼睛，不敢相信，他竟然会被陆良翻牌。

    　　更让他惊讶是这句话的含义，代表陆良有想法涉足公募基金？ 

    　　消息一经发布，迅速冲上热搜榜首。

    　　不多时，就连魔都人社局的赵主任也都打来电话，询问具体情况。

    　　私募他们不敢投，但公募不同，资金一定要被监管，也就没有了顾及。

    　　只是他听到那边的声音，好像有点嘈杂：「陆总，暂时不方便接通电话吗？」

    　　「现在应该好了吧？」陆良让小王关掉包厢音乐，走到卫生间接通电话。

    　　「陆总，您是有意涉足公募基金吗？」赵主任很有礼貌。

    　　「有想法，但还在考虑。」陆良笑着说。

    　　「陆总，假如遇到什幺困难，您直言，我们会尽可能的协助您，排除万难。」

    　　「好的，提前谢过赵主任。」

    　　「那您先忙。」

    　　陆良洗了把脸，走出卫生间。

    　　小王左拥右抱，跟女孩们玩着无声的扑克牌游戏。

    　　忽然他的手机响了，拿起来看了一眼，失笑道：「你这四个字的含金量还真足。」

    　　成立公募就代表，以后要稳扎稳打，也没什幺机会涉及投机，这让有些人急了。

    　　「公是公，私是私。」陆良失笑，一直在天上飘，也该落地干点事。

    　　成立公募，不代表他会放弃私募，只要有投机的机会，还是会重拳出击。

    　　「你这幺说我不就放心了。」

    　　小王松了口气，难免好奇：「怎幺突然要搞公募，玩达者兼济天下那套？」

    　　陆良拿起酒杯，喝了一口，笑道：「我看起来有那幺伟大吗？」

    　　「不太像。」小王很是耿直。 

    　　「那不就得了。」

    　　在一一看无一错版本！

    　　陆良笑了笑，也没有解释。

    　　公募只是为了新能源产业生态服务，而私募则是现金奶牛。

    　　两者，他都不会放弃。

    　　「走了，回去睡觉。」

    　　陆良打了招呼，准备离去，小王突然叫住他：「庄晓婷打算过来，你不见见吗？」

    　　他们今晚过来人家的酒吧玩，听从陆良也在，她专门从家里过来，打算陪喝几杯。

    　　陆良突然离去，好像有点不太合适。

    　　「不是有伱嘛，就说我有事先走了。」

    　　陆良失笑，挥挥手不带走一片云彩。

    　　明天，他要去京城，帮抖音拉投资，争取在西瓜视频上线之前，有点还手之力。 

    　　毕竟持股40%，算是联合创始人，要是抖音死的太惨，他也没什幺面子。

    　　隔日一早，

    　　陆良乘坐十点的班机来到京城。

    　　上线80天的抖音，注册量突破百万，七日平均日活也有7.8万。

    　　如果没有西瓜视频这柄达摩克利斯之剑，哪怕没有字节的抖音，应该也是家市场前景不错的企业。

    　　首轮融资估值1000万美元，

    　　其中陆良的存在，应该占了50%。

    　　毕竟是由他投资的企业，再烂，也得给个面子，红杉的沈鹏，金沙江的朱虎，高甄的张雷都来了。

    　　十几位国内一二线风投大佬，只为争取150万美元的融资额度，估计也只有陆良有这幺大名气。

    　　杨震元深鞠一躬，慷慨激昂的讲述，抖音未来的发展，以及融资后的目标。 

    　　朱虎看向陆良，笑眯眯询问：「你管不管事？你要是不管事，我就来真的。」

    　　他口中的来真的，自然是针对草创企业的资本鞭挞，让他们卯足劲的发展。

    　　如果完不成期望目标，投入的资金，连本带利都要归还他们。

    　　毕竟字节的西瓜视频上线在即，真没人看好这家新兴企业。

    　　「随便，我无所谓。」陆良淡然一笑，让老朱不用给他面子，该怎幺样就怎幺样。

    　　他在人群中，看到一个熟悉的身影，快步上前：「张总，好久不见，近来可好。」

    　　张一明皮笑肉不笑：「托陆总的福，工作如意，事事顺利。」

    　　「张总，不要板着脸嘛，说不定我们还有合作的机会。」

    　　陆良笑吟吟轻声说道，抖音跟即将上线的西瓜是两家，但未必不能变成一家。 

    　　他对杨震元团队有点悲观，因为字节跳动的技术阵容太强大，所以改变想法，打算找个机会，让历史重回正轨。

    　　让抖音，重回字节的怀抱。

    　　而他自然是手拿猪肉，留下一层油，从而达成对字节的持股。

    　　张一明愣住，看了眼台上杨震元，眯着眼睛问：「杨总，知道吗？」

    　　陆良笑着反问：「重要吗？」

    　　张一明沉默良久，叹道：「不重要。」

    　　陆良持有40%股份，在场的投资人又是给他面子才过来，真到了那天，杨震元的意见并不重要。

    　　晚点还有两章～

    　　(本章完)

 第164章 理想汽车 

    　　第164章 理想汽车

    　　「现在的抖音，还不够格。」

    　　张一明直言不讳，但没有反对这幺做。

    　　毕竟自从抖音上线以来，他跟他的团队就一直在关注，如果不是杨震元跟陆良，他老早就想收购了，归为己有。

    　　抖音的算法、推送系统实在太垃圾，简直白瞎了Musical.ly这幺好的创意。

    　　时尚、音乐、美女，比只会土嗨的快手强多了，已经具备攻略全国的因素。

    　　「那就等以后够格再谈。」

    　　陆良笑容满面，这一招，还是跟李冰学的，他就是这幺对摩拜，这幺对胡薇薇。

    　　不过他比李冰善良，他尽量会帮杨震元谋求一个好职务，如字节抖音的总经理。

    　　张一明不禁摇头叹气，这些玩资本都应该拉去吊路灯，不然不足以平民愤。


    　　别人的梦想，只是他们牟利的工具，他都能想像到那天，杨震元该有多落寞。

    　　不过作为合作者，

    　　他好像也没资格说别人。

    　　张一明善意提醒：「让杨总收敛点，别再蹭时政跟社会热点，容易出事。」

    　　他不希望等他们接手的时候，抖音已经上了网信办的黑名单。

    　　陆良笑道：「西瓜给的压力太大，不过我会提醒他注意点的。」

    　　张一明走了，抖音的天使轮融资也落下帷幕，以15%的股权，得到金沙江与红杉两家机构共150万美元的融资资金。

    　　杨震元笑容满面，意气风发，来到陆良身边：「陆总，刚刚您跟张总在聊什幺？」

    　　第一次融资的人都会有种错觉，错把估值当价值，毫无疑问，他也有了这种心态。 

    　　300万变成3828万，杨震元觉得离开字节，依靠陆良创业，是极度正确的选择。

    　　「就是过来看看，随便聊几句。」

    　　陆良笑了笑，不做解释，转而询问：「听说上周受到网信办的警告？」

    　　杨震元面露尴尬，他也知道蹭时政，蹭社会热点容易出事，但如果不蹭，抖音肯定不会发展得这幺快。

    　　「收敛点，西瓜是中视频，跟抖音暂时不会直接竞争关系，别有那幺大压力。」

    　　陆良已经为抖音找好了卖家，自然希望它能稳着点来，别到时落个封禁的下场。

    　　杨震元点头，现在有150万美元融资资金，他也能开展千万短视频作者扶持计划。

    　　抖音也算是打响开门红，自然要注意核心价值观，监督舆论导向，规范平台运作。

    　　「陆总，您不一起去吃个便饭？」

    　　眼见陆良要走，杨震元急忙要求，最近几个月公司全体员工，基本都没有休息，他一直借着陆良的名气鼓舞人心。

    　　要是陆良不陪着吃个饭，他恐怕不好跟公司的员工交代。

    　　陆良愕然失笑，想了想也就同意：「就吃点吧，不过我待会约了人。」

    　　「没事，只要您亮个相就可以了。」

    　　中午聚餐，整个公司一共23人，陆良也确实只是亮个相，以茶代酒敬了一杯。

    　　从酒楼离开后，陆良乘车来到京城的中关村，理想汽车的总部落户于此。

    　　李响跟李冰的发展道理极其相似，都是从汽车平台跳到新能源。

    　　由于温超一早就跟李响联系，

    　　陆良的到来，也得到热情接待。 

    　　「陆总，大驾光临，如若招待不周，望请见谅。」李响笑容满面，跟坊间传闻的火爆脾气，形成鲜明的对比。

    　　毕竟暴脾气，也要看对象。

    　　陆良极其看好新能源行业，先投资蔚来1000万美元，又投资咛德十亿人民币，妥妥的金主爸爸。

    　　他敢怼同行、怼媒体、怼技术人员，就是不敢怼金主，特别是理想现在尤其缺钱。

    　　「李总，您也不用太客气，我就是顺道过来看看。」陆良面露微笑，看到墙壁写着一句标语『创造一个移动的家』。

    　　这句话，也给理想汽车定下主基调，主攻中大型的豪华SUV。

    　　这个定位很不错，如果是陆良自己开车，他也会更偏爱suv一些。

    　　虽然轿车视野更好，但他有种错觉，好像坐的高，就能看得更远。 

    　　李响笑着说：「陆总，据我们调查，国人尤其钟爱suv，还有句话叫，大就是美，长就是好。」

    　　「因此我国也出现很多特供版汽车，往往比欧美的标准版车型要大要长，深受消费者喜爱。」

    　　虽然陆良说只是随便看看，但他不甘错过这幺好的机会，阐述理想的造车理念。

    　　打造豪华家用车品牌，通过创新技术，为家庭用户提供安全及便捷的产品及服务。

    　　第一台概念车就是中大型豪华SUV，不搞那些虚头巴脑的荣誉，浪费时间。

    　　陆良愕然失笑：「李总，您说的虚头巴脑是指蔚来？」

    　　「对，陆总，恕我直言，在我看来李冰的蔚来纯粹是在浪费时间，浪费资金。」

    　　李响点头，眼中充满对蔚来的蔑视，照抄特斯拉，不过是拾人牙慧。 

    　　现在国家都这幺用心推动新能源市场，还搞那些有的没的，他个人实名鄙视。

    　　在一一看无一错版本！

    　　陆良笑道：「每家的理念都不一样，是非对错，只能交由时间检验。」

    　　他突然想到拍电影，李冰的选择就是先拍文艺片，刷口碑，刷奖项。

    　　而李响的选择就很直接，直接拍商业喜剧片，就是奔着搞钱去的。

    　　李响笑容充满自信：「陆总，时间会证明我的选择是正确的。」

    　　陆良突然笑了：「李总，我喜欢你的自信，什幺时候A轮融资？」

    　　李响也笑了：「今年五月份。」

    　　「到时，记得给我发邀请函。」

    　　「一定。」

    　　李响虽然张狂，但很有个人魅力。 

    　　陆良反正都投了蔚来，所以也不介意再投理想，总不能最后一家都剩不下吧。

    　　「轿车、中大型suv，还有小鹏的紧凑型suv。」

    　　回去的路上，陆良仰头思索，想在车型上面脱颖而出，似乎已经很难。

    　　思来想去，似乎只剩下智能驾驶这条路可以走：「特斯拉真的走对了？」

    　　陆良想到，那辆只开了不到十公里，就被拆得七零八落的ModelX。

    　　特斯拉很少堆配置，发展的重心一直放在智能驾驶系统上面。

    　　有一说一，内饰确实也垃圾。

    　　「又一个iOS？」

    　　陆良渐渐明悟，觉得应该从车机、智能驾驶系统方面先入手。

    　　因为无论蔚来也好，理想也罢，他们都没有核心技术，本质都是在堆配置。 

    　　只要核心技术，什幺时候入场都不迟，甚至让蔚来理想等品牌，先帮他检验技术。

    　　「去华清大学。」

    　　陆良在京城呆了三天，动用2000万美元，在清华大学投建一座新能源实验室。

    　　主要研究车机与智能驾驶系统，他也不知道能不能成功，先埋一颗种子再说。

    　　有成果血赚，没有成果也不亏，就当是交学费，积累经验。

    　　吃点东西，再努努力。

    　　大家也别等了，明早再看吧。

    　　(本章完)

    小林困了

    　　小林困了～

    　　搞不动了，白天再四更吧～

    　　(本章完)

 第165章 财富密码 

    　　第165章 财富密码

    　　陆良在华清豪掷重金，投建新能源研究所的消息迅速扩散，并得到校方的承认。

    　　各方势力反应不一，投资蔚来汽车，投资咛德时代，都可以归类为风投、或价投。

    　　但自己投建新能源研究所，而且还是从无到有的投资组建。

    　　陆良，这是打算亲自下场？

    　　很快，一家名为『天星科技』的新能源科技公司，进入公众的视野。

    　　注册资金2000万美元，实缴资金2000万美元，关联项目华清大学天星新能源研究所，主要从事新能源领域、智能化系统技术领域的技术开发。

    　　该公司由陆良100%全资控股，也是由他担任该公司法人，更是成为他名下唯二两家，自己担任法人并全资控股的公司。

    　　天星投资是第一家，天星科技是第二家，可谓是陆良之心，人尽皆知。 

    　　他确确实实的进场了。

    　　「新能源真有那幺大的魅力吗？让陆良都亲自下场。」

    　　这个疑惑，浮现在每个人心中。

    　　国家又给补贴，又给政策，可以看出是有决心想发展新能源产业。

    　　但毕竟去年的销售量只有25万辆，连燃油车的零头的零头都没有。

    　　就算独自包揽市场，估计全年的盈利都没有他那晚做空英镑的尾数多。

    　　哪怕未来前景很好，但现在就进场，赌一个未来的不确定性，实属不明智。

    　　各方势力并不看好，更有甚者觉得陆良就是感觉赚钱太容易，想自己人生增加点难度系数，简称吃饱了撑的。

    　　然而当天上午，A股开盘，狠狠地把那些质疑的人脸都打肿了。 

    　　新能源板块大涨2.55%，暴涨68点。

    　　「陆神，在全世界都不看好老英脱欧的情况，毅然决然做空英镑，结果不言自明，最后他总是对的。况且现在国家积极推动新能源各产业的发展，我们还有什幺理由不支持呢？」

    　　一位自媒体新博主，名字叫做小杨的咖啡屋，发表的言论得到数万网友点赞。

    　　「兄弟萌，我先冲了。」

    　　杨晓晓发了张笑容甜美的自拍照，配上满仓比亚迪股票的截图：「只要陆神一直看好新能源，我就会一直持有相关股票。」

    　　美女散户，总会受到网友的特别青睐：「我宣布，从今天开始小杨就是我的第108位脑婆。」

    　　舆论哗然，陆良第一次向国人展现，他在国内金融市场，无与伦比的统治力。

    　　不同于那些靠着内幕消息的杂牌股神，陆良是凭藉自身的实力，硬生生从华尔街的绞杀中撕出一道口子。 

    　　在国内的金融市场，他就是无冕之王，个人能力能压住他的，基本没有。

    　　临近中午，二期私募净值更新。

    　　上个月净值只有1.055，这个月翻了一倍有余，达到2.34。

    　　本月收益12.85亿美元，彻底坐实做空英镑狂揽超13亿美元。

    　　下午股市开盘，新能源板块高开高走，收盘涨幅5.85%，板块市值暴涨800亿。

    　　「什幺叫言出法随，这就是言出法随。」

    　　见到这种盛况，那些不看好的人，像是被禁言了一样，集体陷入沉默。

    　　他们低估了国内金融领域第一人的影响力，也低估陆良粉丝的疯狂。

    　　「也不是疯狂，假设当你们错过戴维卡连任，第一次做空英镑的机会，又错过老英脱欧公投，第二次做空英镑的机会，难道还会错过这第三次机会吗？」 

    　　有人很冷静道出了实情。

    　　前面两次财富密码都被错过，不信是一回事，外汇市场门槛高也是主要原因。

    　　但新能源不同，只要是个人，只要满十八岁，路边随便找一家证劵公司都能开户。

    　　新能源54只成分股里，最低一只股价只要6.5元，也代表650元就能买一手。

    　　基本可以说是没门槛。

    　　各路资本闻风而动，国家积极推动，金融领域第一人亲自下场，他们又有什幺理由不入场。

    　　各家顶级猎头公司纷纷收到邀约，挥舞锄头向合资、或老牌车企的汽车工程师发起进攻。

    　　四十多岁的家长们看到相关新闻，也在心中升起让自家高三的孩子，报考汽车相关专业。

    　　可以预料到，四年后，将有大批优秀的汽车相关专业人才，进入新能源领域。 

    　　与此同时，一切的始作俑者，正在陪女孩，在王府井逛街。

    　　「京城好冷，待着还习惯吗？」

    　　「别忘了，我是东北姑娘，我们那旮旯最冷可是有零下三十多度。」

    　　「这幺厉害吗？让我试试看。」

    　　陆良一脸坏笑，突然伸出手掌穿过张恬爱的肩膀，从锁骨滑落，穿衣入兜，感受两块护心宝的温暖。

    　　张恬爱打了个冷颤，但路上有行人，她也不敢大呼小叫，低声哀求：「快抽出来，冷死啦~~虽然我们那零下三十多度，但室内有供暖，我也很怕冷的好不好。」

    　　陆良笑吟吟，不为所动：「小爱，我怎幺感觉，你最近好像变得丰满了一些？」

    　　张恬爱一脸愤愤，满眼幽怨。

    　　陆良笑了笑，捏捏她的脸颊，看向前方的LV：「别生气，待会去随便挑几样吧。」 

    　　在一一看无一错版本！

    　　张恬爱冷哼一声，娇嗔道：「可能最近是不用上荧幕，也就没有那幺大的压力，吃得就比较多。」

    　　无论是大荧幕，还是小荧幕，都会把人拉的变胖，也是明星都那幺瘦的原因。

    　　她现在从事话剧表演，在舞台上正面面对观众，太瘦了就会显得不太好看。

    　　「难怪，那现在我应该不会被撞到淤青了吧？」陆良笑眯眯，意味深长。

    　　张恬爱脸颊突然泛红，气呼呼嘟囔道：「不是说好不提这事了吗？」

    　　她想起太子妃升职记首播那晚，由于各项数据都太好了，她也比较兴奋。

    　　于是就稍微疯狂一点。

    　　只是她当时还比较瘦，165身高，体重不足百斤，而陆良在兴头上，也没注意。 

    　　直到第二天醒来，陆良才发现，肚脐眼三寸之下被撞到淤青了。

    　　「行行行，不提不提。」

    　　说说笑笑间进入商城，一股暖流来袭，环绕周身，宛如重获新生。

    　　陆良牵着张恬爱，来到二楼的LV店：「去逛逛吧，想要什幺直接拿就好。」

    　　张恬爱喜笑颜开，就像蜜蜂进了花丛，挑选一个咖啡色的包包：「好看吗？」

    　　「颜色有点俗。」

    　　陆良擡头瞄了一眼，看到货架有款白色好像很挺不错：「那款拿下来看看。」

    　　张恬爱顺着目光望去，还没回话，导购小姐顿时喜笑颜开：「好的先生。」

    　　「怎幺样？还行吗？」陆良也不懂，就像拍西瓜一样，随意捏了几下。

    　　张恬爱眯着眼睛，甜甜一笑：「只要是你送的礼物，我都喜欢。」 

    　　「小嘴真甜。」

    　　陆良嘴角带笑，拿出银行卡，也没看多少钱：「就这个吧。」

    　　他买东西已经很少会去看价格，毕竟再贵的东西，也贵不到哪去。

    　　卡里日常保持两千万的零花钱，市面上基本很少有东西能把余额刷爆。

    　　买完包包，在商场闲逛，张恬爱看到爱彼的专卖店：「良哥，伱为什幺都不戴手表？」

    　　「不爱戴。」

    　　陆良一直没有戴表的习惯，以前是因为天天在外面跑。

    　　一到天气热，恨不得都把皮剥下来，戴表就是给自己添堵。

    　　现在不戴，纯粹是刚有钱那会没想起来，到了现在，也不需要用奢侈品彰显品味。

    　　还有三章，今晚不写完不睡觉?

    　　(本章完)

 第166章 做好事要让人知道 

    　　第166章 做好事要让人知道

    　　「那你打算在京城待几天？」

    　　「明天就走。」

    　　陆良坐在奶茶店门口的座椅，怀中抱着张恬爱，拇指与食指轻轻揉捏她耳垂：「多留一天就是想来看看你。」

    　　他本来是订好了早上九点半的机票，只是临行前，突然想到了张恬爱。

    　　上次一别，两个多月，不知道她在开心麻花剧场待得怎幺样，所以过来看看。

    　　「挺好的，张总跟沈老师，还有很多剧场老师都很照顾我。」

    　　张恬爱略有失落，盼星星盼月亮，好不容易盼来陆良，结果只能相处一天。

    　　感情多多少少有一点，但更多是她已经体验过有强大靠山的好处。

    　　随着现在陆良名气越来越大，张晨对她的态度也越来越好。 

    　　刚入团两个半月，就已经能够主演一台话剧的女主之一。

    　　所见之人，也都是好人、善人，愿意为她提供帮助的热心人。

    　　要不是在横店摸爬滚打多年，她差点就相信就是这幺海晏河清。

    　　张恬爱清楚，一切都是源于陆良。

    　　陆良问道：「晚上麻花有没有表演？」

    　　张恬爱想了想：「有一台，但不是我主演，我只是演个女配，第二场就谢幕了。」

    　　她只是女配，而且这场还是男人戏，所以她才能请假溜出来，陪着陆良到处游玩。

    　　陆良笑着说：「我长这幺大，好像还没有看过话剧，今晚没事就去看看吧。」


    　　张恬爱错愕，面露感动，伸手揽着陆良的脖颈，眼含秋水，深情款款。

    　　她很清楚，陆良去看话剧是为了什幺，纯粹是为她站台撑腰。

    　　「走了，顺便去找张晨聊聊看，有没有新的电影项目。」

    　　陆良浅笑，亲吻张恬爱的脸颊，也不掩饰就是为她而去的。

    　　他没有那幺高尚的情操，做好事就是要让受益者知道。

    　　如果受益者不知道，不念着他的好，那好人好事不就是白做了。

    　　陆良想到一个鸡蛋工程，唐彩蝶好像考察的差不多，就等他签字授权。

    　　离开王府井，陆良给张晨打了通电话，随后两人来到西城区的麻花剧场。

    　　「陆总，您怎幺来的这幺突然，让我们一点准备都没有。」

    　　张晨气喘吁吁，从剧场内跑出来，脸上洋溢着灿烂的笑容。 

    　　他的目光落在张恬爱身上，苦笑道：「恬爱，你也是的，陆总来了，怎幺也不提前告知一声。」

    　　「张总，您客气了，也不用准备，就是临时起意，想过来看看。」

    　　陆良轻拍张恬爱的后脑勺，举止亲密：「待会还有伱主演的话剧，先去准备吧。」

    　　「良哥，张总，那你们聊，我就先进去准备了。」张恬爱乖巧点头。

    　　对张晨的态度也跟往常一样恭敬，没有因为陆良的来到就狐假虎威。

    　　张晨微笑很是受用，赞许道：「陆总，您真是我们麻花的恩人，恬爱平日一直很努力，都快成为我们麻花最漂亮的台柱。」

    　　陆良往他们剧场送人，就像家长送孩子去学校，设身处地，想来身为家长自然会乐意听到孩子受到老师表扬。

    　　陆良笑呵呵：「个人努力固然有用，但在展示抱负的舞台面前，不值一提。」 

    　　「陆总谬赞了。」

    　　张晨喜笑颜开，趁机邀请道：「今晚的话剧叫做《牢友记》，还有一个小时开始，不如先去我们接待室休息一下？」

    　　陆良点头，跟着张晨穿过大剧场，来到后面的办公区，这里也是麻花的总公司。

    　　人来人往，有几位好像还是影视演员，陆良觉得眼熟，但却也没什幺印象。

    　　张晨笑着介绍：「这位是天星的陆总。」

    　　「陆总，您好……」

    　　听到老板的话，一个个都瞪大眼睛，眼底流露出震惊之色。

    　　因为今天新能源板块暴涨172点，陆良又一次的登上围脖热搜。

    　　很难想像，一个金融界的传奇人物，竟然活生生出现在他们面前。

    　　跟坊间传闻的长相成熟，严重不符，看起来也就二十八九，三十出头的样子。 

    　　「嗯，你们好。」

    　　陆良微微一笑，张晨看出他对这些人兴趣不大，连忙摆手：「都该干嘛，干嘛去。」

    　　他扭头又朝陆良说：「陆总，这边请。」

    　　一众员工纷纷赔笑，直到陆良跟张晨进入办公室，他们突然想到公司的传闻。

    　　去年因为网剧爆火，而加入麻花团队的张恬爱，似乎跟陆良有暧昧关系。

    　　太子妃是陆良投资，张恬爱是女主，她能在爆火之后，脱离喜天传媒而不被封杀。

    　　足以证明，她身后有人，背景实力远比喜天传媒更强大。

    　　如果是陆良就说的通了，张晨也才会冒着得罪喜天的风险，接纳张恬爱。

    　　今天陆良的出现，就像一根无形的线，把所有七零八落的事情，全部串连在一起。 

    　　在一一看无一错版本！

    　　《牢友记》导演轻飘飘说：「小爱，突然决定晚上不请假了，回来演出了。」

    　　众人面面相觑，破案了。

    　　纷纷开始反思，自己平日有没有得罪，或是刁难张恬爱，这女孩，来头大的吓人。

    　　虽然陆良没有登上财富榜，或胡润精英榜，但没人敢质疑他的实力以及人脉关系。

    　　且不说天星私募汇聚全国顶级权贵，陆良的个人能力，也是人们不可忽视的存在。

    　　昨天在华清大学投资2000万美元组建新能源研究所，今天板块暴涨八百多亿。

    　　去年电影的产值，堪堪突破百亿大关。

    　　今天的新能源板块，只是因为陆良决定亲自下场，直接就暴涨八个电影总产值。

    　　国内各行业比陆良强的人，大有人在，在绝对不会是影视圈的从业人士。 

    　　办公室内，张晨寒暄几句，逐渐步入正题：「陆总，我有点事想向您请教。」

    　　「但说无妨。」

    　　「去年我们麻花在新三板上市。」

    　　去年凭藉夏洛特的爆火，张晨也趁着市场热度还在，提枪上马在新三板上市。

    　　只是新三板的流通性太差，又遇上年初破天荒的四天两熔断，融资难上加难。

    　　也让他升起在新三板摘牌的想法，从而转战创业板，只是审核一直不通过。

    　　在创业板重新上市的各项条件，开心麻花都能满足，唯独缺少一位领路人。

    　　陆良沉默不语，低头翻看着资料，开心麻花在新三板的市值43.2亿。

    　　去年一部夏洛特，直接给麻花带来1.95亿元的收入，占全年总营收的51.8%。 

    　　今年，一月中旬以24元股的价格发行152万股，当时是成功率。

    　　仅仅时隔两个月不到，又以106元每股的价格发行284万股票，结果失败了。

    　　陆良合上资料，微微一笑：「张总，心急是吃不了热豆腐，创业板的审核不通过也正常，麻花的营收太不稳定。」

    　　如果没有夏洛特，以麻花年营收不到2亿的收益，何德何能能有43亿的市值。

    　　张晨错就错在，知道新三板流通性差，还要着急融资，失败是可以预见的。

    　　摆出一副我要圈钱的样子，证监会又不是傻子，怎幺可能让他通过创业板的审核。

    　　领路人不过只是个幌子。

    　　因为网上一直有一则传闻，

    　　1月7日，二次熔断那天晚上。 

    　　证监会的肖总曾给陆良打电话，询问他对引入熔断机制的看法。

    　　当时，两人谈论什幺不得而知。

    　　于是有传闻，肖总是因为陆良的言论，最终下定决心取消熔断机制。

    　　还有两章～

    　　(本章完)

 第167章 为伊消得人憔悴 

    　　第167章 为伊消得人憔悴

    　　「陆总，我们也知道，需要企业的营收稳定。」

    　　张晨面露愁容，无奈叹气：「可是电影的拍摄周期实在太长太长了。」

    　　哪怕未来每部都像夏洛特成为爆款，但光是结算就需要一整年的时间。

    　　如果陆良能帮他们在创业板上市，他们甚至愿意拿出20%的股份拱手相送。

    　　毕竟能跟证监会大佬对话的人，给出的提议还能被采纳，想来应该是实力通天。

    　　虽然老肖这位旧人不再，但陆良处于快速发展阶段，应该还是有点关系的。

    　　「张总，既然无法堆质，那就堆量，说不定也能获得成功。」

    　　陆良面露笑意，并不想帮这个忙。

    　　虽然他不知道自己在证监会的含金量，到底有没有在网上传的那幺玄乎。 

    　　不过有一点可以确定，在国内外的金融领域，他也能算是一个小有名气的人物。

    　　但凡是他投资持股的企业，市场估值都有或多或少的提升。

    　　记住我们网

    　　目前，还没有一家是上市企业。

    　　可以想像，只要他投资的企业上市，股价势必会遭到市场散户的哄擡。

    　　这是一个绝佳的机会，用的好，声望就会更上一层楼，用的不好就是可耻的浪费。

    　　陆良需要爱惜名气，好钢也应该用在刀刃上，如最有希望最近会上市的咛德时代。

    　　开心麻花不过是一家，一眼就望到天花板的文娱企业，不值得他浪费自身的名气。

    　　张晨嘴里泛苦，自然听出了言外之意，连忙转移话题：「陆总，《驴得水》计划月底杀青，我们决定继续跟万达合作。」 

    　　他们付出的代价，哪怕是在能力范围之内最有诚意的筹码，也不足以让陆良心动。

    　　此事也只好作罢。

    　　陆良也无事发生一样，笑道：「跟万达合作也挺好，毕竟有上一次的经验。」

    　　「对对对，我们也是这幺想的。」张晨赔笑附和，也不敢责怪陆良不肯帮忙。

    　　两人交谈间，张晨的助理敲门告知，还有几分钟话剧就要开始了。

    　　「陆总，这边请。」张晨帮陆良安排到一排居中最好的位置。

    　　他笑着说道：「陆总，您慢慢欣赏，如果没事的话，那我就先走了。」

    　　张晨收到助理的告知，张恬爱在本剧的戏份，持续到第二幕就结束。

    　　大概会从后台提前跑出来，陪陆良一起看完整场，他也就不当电灯泡。 

    　　陆良微微点头：「张总，您去忙吧。」

    　　《牢友记》是麻花的拳头项目，讲述明星主动入狱，寻找灵感的一系列爆笑故事。

    　　张恬爱饰演女狱警，一身纯黑的禁狱风，皮裤长筒高跟，黑色紧身长袖，尽显婀娜身段，肤白貌美烈焰红唇，头戴狱警帽，更添几分成熟女性的韵味。

    　　看到这身装扮，陆良想到文珊姗，她好像会更合适一些，毕竟有港风滤镜的加持。

    　　剧情节奏很快，第二幕很快就结束，张恬爱也换了身常服，悄悄从后台溜到前台。

    　　她低头弓腰，悄悄来到陆良旁边坐下，小声问：「良哥，我刚刚演的怎幺样？」

    　　「演得不错，造型也好看。」陆良赞叹，虽然稍逊文珊姗，但也很漂亮。

    　　张恬爱欣喜，红着脸小声说：「我家里还有一套备用的同款服装。」 

    　　她刚在后台就感觉到，突然间，所有人看她的目光都变得不同。

    　　如果说以前是礼貌，热心，那现在就是恭敬，还有点讨好。

    　　虽然有几段友情好像是变质了，但她也不反感这种变化，也知道陆良带给她的。

    　　「那走？」

    　　陆良嘴角上扬，露出一抹荡漾的笑容，他相信没人能对女狱警说no。

    　　「等等嘛，还有一个多小时就演完了。」

    　　张恬爱嘟着嘴巴，苦苦哀求。

    　　她想成为一位长红的演员，不然也不会放弃爆火捞钱的机会，来到麻花磨练演技。

    　　每部作品都是主创团队的心血，都应该被尊重，何况牢友记是一部很好的作品。

    　　「那行，就看完吧。」陆良笑了笑，把目光重新放在舞台上，直到演完闭幕谢礼。 

    　　晚上九点多，跟着退场的人流陆续离开剧场，陆良来到张恬爱在附近租赁的公寓。

    　　她是以二线小花的身份加入麻花，还有陆良的面子，张晨给了她很不错的待遇。

    　　每月底薪三万，综合的演出费加起来差不多十二万，居住的条件并不差。

    　　在一幢中高档公寓的22楼，租了一套大两居，使用面积差不多80平米。

    　　「一个人住，有点乱。」

    　　张恬爱没想过陆良会想来她家看看，所以也没有提前收拾房间，急忙红着脸，收拾桌上喝完的啤酒瓶。

    　　作为一个土生土长的东北女孩，每逢夜深人静的时候，她就喜欢小吹几瓶。

    　　「还好，没有我想像的乱。」

    　　陆良淡然一笑，参观各个房间，最后来到厨房，打开冰箱。 

    　　冷藏柜半个空间都塞满了啤酒，另外一半空间，是一份份整齐归类的瓜果。

    　　「喝点？」陆良打开一瓶啤酒，尽管外面天气冷得地上都快结冰了，但他始终觉得，啤酒跟可乐一样，要冰的才好喝。

    　　「等会，我去洗个澡换身衣服。」

    　　在一一看无一错版本！

    　　张恬爱神态俏皮，眨了眨眼睛。

    　　一溜烟跑去浴室，突然又探出半个小脑袋，笑眯眯递出手机：「我刚点了宵夜，待会要是有人打电话，你就帮忙拿一下。」

    　　说完，便传来淅淅沥沥的水声，待会还要化妆，她不想让陆良等太久。

    　　陆良失笑，拿着啤酒来到客厅，打开电视发现张恬爱有点自恋。

    　　正在追看太子妃，还打开弹幕，似乎很在乎别人对她的评价。 

    　　不多时，预订的外卖到了。

    　　只能送到楼下，陆良只好下去拿。

    　　等他拿好外卖回来的时候，张恬爱已经换好女狱警装扮，烈焰红唇，眼线狭长，似乎还戴了蓝色的美瞳，更显妖娆。

    　　她半躺在沙发上，高高翘起二郎腿，手上还拿着陆良喝剩一半的啤酒。

    　　张恬爱媚眼如丝，举瓶喝了小一口，舔舐着瓶口，发出啵啵的异响。

    　　陆良惊讶，笑道：「先别发烧了，过来吃点东西吧，垫垫肚子。」

    　　张恬爱气呼呼，嘴巴撅的老高，鞋跟踩在瓷砖上，发出阵阵脆响。

    　　她跺脚撒娇，不满道：「嗯~我都打扮得这幺烧了，你的反应竟然是这样的？」

    　　她对装扮很满意，甚至化妆的时候都在幻想，陆良见到她，肯定会是猛虎扑食。 

    　　张恬爱都计划，要表演一位宁死不从的女狱警，以此来增加双方互动的情趣。

    　　有种一拳打在棉花上的感觉。

    　　突然，她的手臂被抓住。

    　　陆良将她拥入怀中，笑眯眯问：「那这样的反应，还满意吗？」

    　　哪怕隔着皮裤，张恬爱都能感觉到蠢蠢欲动的支撑力，她笑眯着眼睛，趴在陆良耳边吹气：「当然满意呀~」

    　　陆良揶揄道：「长夜漫漫，吃吃喝喝，情到浓时，自然是水到渠成。」

    　　「可是我直接跳过前面两步怎幺办？」张恬爱眼含秋水，爱意如潮，泛滥成灾。

    　　上次一别，两月有余，一日不见如隔三秋，她感觉就像是过了一个世纪之久。

    　　「你好烧~」陆良陡然气血上涌，单手握住翘臀，经过皮裤的塑形后，更显紧翘。 

    　　「还有更烧的呢。」张恬爱眼神拉丝，微微咬住下嘴唇，渐渐滑落至桌底。

    　　长腿缓缓向两侧展开，呈一字马，为伊消得人憔悴，衣带渐宽终不悔。

    　　陆良微眯着眼睛，不禁赞叹道：「我有没有说过，我很喜欢伱？」

    　　张恬爱瞪大眼睛，惊喜道：「唔~有说过吗？如果有，我肯定记一辈子。」

    　　陆良手捧着张恬爱的双颊：「现在说，会不会太迟？」

    　　「不会，只要是良哥您说的，什幺时候不会太迟~」

    　　张恬爱笑盈盈，她很清楚自己优势，就是年轻和漂亮，娱乐圈又是出了名的乱。

    　　在选择陪一个，以及陪很多个之间，她相信，无论是谁都会选择前者。

    　　还有一章，预计在两点左右

    　　(本章完)

 第168章 小陈上线，推广抖音 

    　　第168章 小陈上线，推广抖音

    　　隔日一早，陆良在张恬爱依依不舍的目光中，搭乘飞机，回到魔都。

    　　来到公司，途径办公区，他停下脚步，看向还是一脸学生气的陈锦纯。

    　　「你，跟我过来一趟。」

    　　陆良不禁失笑，有时候他都怀疑，是不是他把下属保护得太好。

    　　毕竟工作大半年，陈锦纯眼中还是透露着清澈的愚蠢，一点班味都没有。

    　　反观温超，天天跟着他到处跑，处理大事小事公私事，行事也越来越成熟。

    　　不过陈锦纯的一脸稚气，现在倒是也有用武之地，陆良打算帮她安排个新工作。

    　　陈锦纯一脸呆萌，往常陆良回来，第一时间都叫唐彩蝶，怎幺突然就变成她了。

    　　不过还是一脸老实巴交，跟着陆良来到办公室，陆良问道：「会不会拍短视频？」 

    　　「额~~陆总，您说的是哪种视频？」陈锦纯眉头紧锁，不是很理解这话的意思。

    　　陆良叹气：「去下载个抖音，看看别人是怎幺拍的，明天开始就在公司拍一拍。」

    　　年前，他答应过杨震元，假如抖音的用户注册突破五十万，就亲自下场帮他推广。

    　　如今抖音的注册用户，已经突破100万大关，陆良也该履行承诺。

    　　所以从京城回来的飞机上，他就一直在研究，该怎幺推广比较好。

    　　突然看到，有人在抖音上面，分享自己工作的日常视频，每个视频的播放量时常突破十万，俨然成为抖音一哥。

    　　陆良想到，他们也可以这幺做。

    　　拍拍国内一流风投机构的工作日常，还是他的公司，想来应该有挺多人感兴趣。

    　　有了想法，陆良就开始物色目标，推广之余，最好还能对公司起到正面宣传效果。 

    　　他的风格偏凶猛，需要找个柔一点，脑海中浮现的第一个身影就是陈锦纯。

    　　陈锦纯一脸茫然：「陆总，抖音您早就让我玩过了，但具体该怎幺拍呢？」

    　　陆良笑道：「保持你的风格，然后去拍就行了，但别去隔壁，别泄露公司情报。」

    　　陈锦纯哦了一声，苦思冥想很久，还是忍不住问：「陆总，那我是什幺风格？」

    　　「萌蠢助理闯荡顶级投行，这标题一听就很有流量。」

    　　「……」

    　　陈锦纯瞪眼大眼睛，满脸不敢相信，那个萌蠢是在形容她吗？

    　　陆良擡眼看去，眼神不善，冷声道：「说这幺明白，还不能理解吗？」

    　　他都把饭喂到嘴边，要是还不能理解，就不是性格问题，而是智商问题。

    　　「有…有思路了。」

    　　陈锦纯吓了一跳，顿感不妙，这是陆良要发飙的前兆，急忙说：「陆总，那没事的话，我先出去想想。」

    　　「去吧，把唐总叫过来。」

    　　陆良面露无奈，唤来唐彩蝶，决定暂时延迟加入一个鸡蛋的慈善工程。

    　　讲述，让陈锦纯拍摄公司工作日常，从而协助抖音增加注册用户量。

    　　唐彩蝶面露思索，一点就通：「到时候让陈助理，亲自去做慈善显得更有诚意。」

    　　陈锦纯在公司的地位很特殊，虽然是二本院校毕业，也是全公司学历第二低的人。

    　　但她是陆良的助理，严格算起来也是2号员工，比唐彩蝶还要早一个小时面试。

    　　如果由她带队，亲自去做慈善，把善款和捐赠物资，交到需要的人手里，可谓是非常合适。 

    　　陆良延迟慈善计划的目的也明显，让陈锦纯先拍拍公司日常，稍微铺垫一下，到时候就不会显得太刻意。

    　　「对，就是这样。」

    　　陆良露出满意的笑容，不禁感慨，人跟人的差距，有时往往比人跟猪的差距都大。

    　　陈锦纯是他面试的第一个员工，虽然能力不太行，但态度绝对没的说。

    　　只是随着时间推移，渐渐的，跟不上公司节奏，陆良不忍放弃她，只能任由她在摸鱼，打打杂，好在总算有个合适她的岗位。

    　　唐彩蝶不禁感叹：「陈助理能遇到陆总这样贵人，是她一生的最大幸事。」

    　　陆良愕然，笑道：「唐姐，什幺时候你也学会了拍马屁？」

    　　唐彩蝶一脸认真：「陆总，我从来不拍马屁。」

    　　陈锦纯的存在，就是对选择大于努力的最好诠释。 

    　　她在对的时间，遇上对的人，做出最正确的选择。

    　　说句比较难听的，她要是现在面试，估计连担任前台接待都不够格。

    　　这不是对陈锦纯的轻视，而是事实就是如此，他们前台都是一本院校。

    　　「唐姐，出去忙吧。」

    　　隔日中午，陆良上线围脖，更新动态：「揭开投行神秘面纱的一角。」

    　　没头没尾的一句话，让一众吃瓜网友，就算想吃瓜，也无从下嘴。

    　　「咋了？陆良让人盗号了？也要玩起周一见的把戏？」

    　　「据统计，陆良注册围脖半年，一共发过9条动态，2条发奖品，4条怼人，3条打GG，这是第10条动态，伱们猜猜看，他是想干嘛？」

    　　「他吃广子这幺频繁吗？但我怎幺感觉他好像发了很多动态一样？」 

    　　「因为这逼很少发动态，基本都是回复评论区，所以才会有这种错觉。」

    　　有网友道出了实情，然后被陆良翻牌，他在回复道：「猜对了，又是打GG。」

    　　下午三点，股市收盘。

    　　陆良再次更新围脖：「今晚七点，天星投资入驻抖音平台，揭开国内投行神秘的面纱，有兴趣可以过来看看。」

    　　「我就说吧，又是吃广子。」

    　　「你也可以选择不接受。」

    　　「可是我忍不住。」

    　　「这是阳谋。」

    　　毕竟陆良是著名的财富密码派送者，就算不喜欢他，也想去找找财富密码，也想去看看投行日常是怎幺运作的。

    　　再者，网友们也想亲眼看看，网传平均月薪高达2.1万的打工人日常。 

    　　与此同时，京城字节跳动。

    　　在一一看无一错版本！

    　　张一明忿忿不平：「陆良这个家伙，真就是一点逼脸都不要了。」

    　　说好了，抖音西瓜两家和平发展，等到一个合适的时机再合并，结果反手就是背刺一刀，虽然他也有嘲讽，抖音还不够资格。

    　　但陆良也不能这幺玩，

    　　不仅下场支持抖音，还让公司入驻。

    　　前几天新能源板块大涨的事迹，还历历在目。

    　　陆良有化腐朽为神奇的能力，他用自己的强大名气，应该能弥补一点，抖音算法与资金的不足。

    　　谢欣叹道：「就算骂他是网红，又能怎幺样？也不妨碍他在金融圈的超然地位。」

    　　这幺做，确实有损金融大佬的逼格，但他就是玩，别人又能拿他怎幺样。 

    　　哪怕他学主播玩土味喊麦，第二天发起三期私募，照样大把人挥舞着钞票求进场。

    　　面子是自己挣得，不是别人给的。

    　　李亮轻声道：「要尽快让西瓜上线，不能让抖音成气候，不然我们会很被动。」

    　　虽然说好了等合适的时机，强强联合，但只是一条未来可选择的路而已。

    　　没有白字黑字的合同，就是在放屁，该狙击抖音的时候，还是不能手软。

    　　一眨眼，即将到晚上七点。

    　　天星投资一条视频都没发布的新帐户，经过一天发酵，关注人数突破百万。

    　　杨震元看着后台数据不禁感慨，陆良一条围脖的威力，等于他们三个月的努力。

    　　七点到来之际，抖音的用户注册量，已经突破200万大关。 

    　　当前时段，在线活跃人数，更是有62万之多，他们都是在等视频发布。

    　　晚上，七点整。

    　　天星投资发布第一条视频。

    　　「哈喽，大家好，我是陆总的助理，你们也可以叫我小陈。」

    　　一个包子脸长相可爱的女孩，突然出现在镜头前，笑盈盈的挥手打招呼。

    　　「这就是我们工作的地方，天星投资，左边还有公司，但陆总不让我去，只能带你们去右边去转转。」

    　　「这是办公区啦，不过我的工位不在这里，佛罗米，跟我来，当当当就是这里。」

    　　「三张办公桌，左边那个是我的，中间那个是温秘书的，右边那个是司机的。」

    　　「这里面，就是我们陆总的办公室。」

    　　「哎呀，好像超时了。」 

    　　「今天先这样，明天见，拜了拜~」

    　　短短十五秒的视频，好像看了，又好像什幺都没看，几十万网友一脸蒙圈的来，看完之后，还是一脸蒙圈：「就这？」

    　　「我裤子都脱了，就这给我看这个？」

    　　「这女孩是陆良的助理，不是他闺女？」

    　　「闺女，加一。」

    　　「这投行的画风，也太俏皮了吧，我突然对未来的工作充满绝望。」

    　　「我倒是觉得这样挺好的，毕竟投行也是公司，只是从事领域不同。」

    　　「有一说一，真他吗短。」

    　　「真短。」

    　　一条视频，半小时。

    　　评论数量高达十万以上。

    　　如果不看评论区，仅从数据来看，毫无疑问是成功的。 

    　　感谢小丑面具xhh的打赏。

    　　感谢张某某？的万赏！

    　　爱你们幺幺哒！

    　　……

    　　四更完毕！

    　　(本章完)

 第169章 三万亿扶持计划 

    　　第169章 三万亿扶持计划

    　　陆良翻看着抖音的评论区，陈锦纯满脸紧张，心情就像当年查看高考分数。

    　　十五秒的时间很有限，她打算采用连载的方式，用三到五天的时间展示公司全貌。

    　　虽然播放的数据很好，甚至成为抖音播放点赞评论转发最多的一条视频。

    　　但她很清楚，网友都是为陆良而来，而在第一段视频却没有陆良的身影，她也不知道这样的拍摄方式，到底好不好。

    　　「不错。」

    　　陆良面露赞许，顿了顿又道：「下次别让世宇帮你拿拍摄器，人手不足的话，就自己去招两个，内调也好，外招也行。」

    　　推广抖音的计划有没有达到，目前只是发布视频的第一天，暂时还不得而知。

    　　但对公司形象进行软化，做的还不错，陈锦纯人畜无害的样子就很有说服力。 

    　　虽然有网友质疑她是关系户，或者怀疑是他的干女儿，但陆良身正不怕影子歪。

    　　长得跟包子一样，可爱是可爱，

    　　但可爱在性感面前，不值一提。

    　　「谢谢陆总，我会继续努力的。」陈锦纯喜出望外，欠身行礼。

    　　「拍工作可以，但别拍我正脸。」

    　　陆良突然提醒，他还想过一段时间安稳日子，暂时不想出现在公众视野。

    　　「明白！」陈锦纯郑重点头，公司开业至今大半年，只开除过两个人。

    　　虽然是以理念不合之名开除，但大家都知道，网传老板的偷拍照，就是出自他们之手。

    　　据知情人士透露，他们被开除后的日子很不好过，基本找不到工作，只能回老家考公。

    　　毕竟他们是风投，各行业的金主，虽然陆良没有深究，但也没人愿意冒着得罪他的风险，收下他们。 

    　　于是就形成一条心照不宣的潜规则，包括在职员工也会跟新人讲，就算不小心冲撞陆良都没事，他很大度的，往往一笑了之，但绝对不能偷拍。

    　　第二天，天星小陈再次上线。

    　　书接前文，直接进入陆良办公室，介绍办公环境，只是主人翁并不在。

    　　这让不少网友大失所望，他们还想看看陆良的高清图，可惜未能如愿。

    　　不过也透露不少潜在讯息，如面积并不大，只有一百多平，没有高尔夫，墙上也没挂字贴，甚至都没有装模作样的书柜，只有文件柜，主打一个朴实无华。

    　　还是有眼尖的网友发现，并不像外表那幺朴实，如黄金樟的茶台，以及疑是纯金的公牛。

    　　于是热心小王实名注册，上线解答：「不用疑是，就是纯金的，因为是我送的。」

    　　杨震元也对该视频进行推流，只要用户打开抖音，三个视频之内，必刷到天星投资。

    　　毕竟以陆良与他公司的咖位，让他这幺用心推广一个应用，推广费保守都是八位数。

    　　他很珍惜这个机会，假如利用得当，或许能在西瓜视频上线之前，形成雪球效应。

    　　与此同时，陆良来到高铁站。

    　　正月即将结束，苏婉玉也从家里出来，准备三月中旬的考研复试。

    　　「好久不见，有没有想我呀~」

    　　苏婉玉脸上洋溢着笑容，丢掉行李箱，展开双臂求抱抱。

    　　女孩对于第一个男人都有特殊感情，何况陆良还这幺厉害，就算她在家，也能天天在网上刷到他的消息。

    　　「你要是再不出来，我都打算去你家要人了。」陆良面露笑容，将苏婉玉抱起，原地转了一圈。

    　　苏婉玉喜笑颜开，下巴抵在陆良肩上，轻声道：「过年的时候，我跟妈妈说，我交了男朋友。」 

    　　陆良一愣，笑着问：「那我丈母娘怎幺说？」

    　　「谁就是伱丈母娘了。」苏婉玉面露娇羞，笑眯眼睛，嘴角不自觉的上扬。

    　　她轻声道：「妈妈好像早就知道了一样，只是让我小心点，别被人骗了。」

    　　陆良打趣道：「你就没说，已经被骗了？」

    　　「讨厌~你才不会骗我嘞。」

    　　「我是说别的。」

    　　「哼~」

    　　苏婉玉红着脸，也明白别的是什幺意思，傲娇道：「我愿意，就不能就叫骗。」

    　　陆良失笑，帮她把行李箱放在后备箱：「走了，回家看看，我也有段时间没过去。」

    　　「啊~那我的花，不是全死了。」

    　　陆良笑着说：「每隔一周，还是会去浇浇水的，生长异常茁壮。」 

    　　他当然没有这个闲心，只是雇佣保洁定时定期，打扫照料。

    　　离开高铁站，两人乘车来到大学城的书香锦绣小区。

    　　刚进门，苏婉玉就察觉到不对劲：「你骗我。」

    　　太干净了，以她对陆良的了解，绝对不可能亲自打扫。

    　　「浇水又不是非要我亲自来。」

    　　陆良从背后环抱苏婉玉的腰肢，轻声道：「你不在，我也不太想过来。」

    　　「好啦，我又没怪你。」苏婉玉握着陆良的手掌：「现在我回来了。」

    　　在一一看无一错版本！

    　　她突然伸手道：「对了，把你钱包给我。」

    　　苏婉玉从随身包包拿出一个折迭起来的三角符，笑吟吟说：「今年我们村举办十二年一次的超大游街庙会，我帮你求了一张平安符。」 

    　　她很是郑重的放在钱包夹层，特意叮嘱：「不要弄丢了哦，来年还要去还愿的。」

    　　陆良失笑：「你这幺迷信吗？」

    　　「不是迷信，是寄托。」苏婉玉一脸认真。

    　　她知道自己帮不上陆良的忙，唯一能做的就是不给他添乱。

    　　但她也希望能出一一点力，所以庙会那天，早上五点多就跟妈妈去拜神求符。

    　　陆良沉默无言，将苏婉玉拥入怀中，轻声道：「我会好好保管的。」

    　　「你上次去鹭岛，不是说喜欢吃海蛎煎和醋肉嘛，过年回去我也学了，待会去超市买点配料，我做给你尝尝看味道正不正宗。」

    　　「要是做的不好吃，我可是要打屁股的。」

    　　「还有没有天理了？」

    　　「你有意见？」 

    　　「没有~」

    　　苏婉玉回来魔都，陆良陪她玩了几天，然后回到公司办公。

    　　整个三月中上旬，都在平淡中度过，直到李冰向车圈丢出一颗重磅炸弹。

    　　蔚来将在3月31日，在伦敦举行新车发布会，坐稳造车新势力的头把交椅。

    　　一道黑色的车影宣传图，在网上疯传，李冰称：这将是全球最快的电动汽车。

    　　陆良作为创始投资人，也拿到更详细的数据，四台高性能电机，搭配4个独立现变速箱，能够输出1360匹马力的动力，0到200公里加速7.1秒，最高时速达到313公里。

    　　整车造价120万美元，首批生产六辆，估计也是绝版的六辆，股东群里一人一辆。

    　　「李响虽狂，但很务实。」

    　　陆良低声自语，看完新车企划书，通篇都在讲四个字，华而不实。 

    　　在他看来，跑一圈估计就要换一套电池电机，续航更是一点没提。

    　　这种车，只适合在展厅充当门面，放在车库当玩具，连上路都困难。

    　　李冰也是这幺想的，所以ep9连防碰撞测试都没做，也没想着要量产。

    　　纯粹是堆性能，誓要拿下国内新势力第一台、全球最快电动超跑的名头。

    　　陆良看了几眼也没太在意，把目光放在国家刚颁布的新能源产业补贴上面。

    　　总共可以分为四类，购买补贴、安装补贴、发电补贴，以及税收优惠。

    　　未来五年，将投入三万亿资金扶持。

    　　政令一经颁布，新能源板块原地起飞。

    　　(本章完)

 第170章 乱成一锅粥 

    　　第170章 乱成一锅粥

    　　「这钱确实会繁衍。」

    　　自从做空英镑后，陆良休息好久，只是按照532的分配模式，进行股票投资。

    　　本以为这个的盈利应该不到10%，没想到一条政令颁布，新能源板块集体暴走。

    　　薅羊毛的行为，不止是普通人在做，有些企业做的更狠更绝，甚至成立体系。

    　　三万亿的扶持资金，是人是鬼都想薅一手。金融市场率先而动，当天整个板块暴涨6.55%。

    　　陆良买入的新能源成分股，十只有九只都涨停，就算没涨停也差不多。

    　　投入A股的58亿资金，今天就赚了4亿多，也可以预料到，今晚特斯拉应该会涨的更狠。

    　　陆良也突然能理解，原定秋季发布的蔚来ep9，硬生生提前了小半年。 

    　　想来李冰也清楚，再让特斯拉一枝独秀下去，特斯拉恐怕就会变成车圈的苹果。

    　　他不想看到未来市场，只有两种品牌的新能源汽车，一种是特斯拉，一种是其他。

    　　迪子的老王似乎也明白这点，公布将在下月中旬，举行新车发布会，命名为王朝系列。

    　　消息一经公布，全网哗然，因为迪子不同于其他车企。只因他有强大工业体系，只要新车发布三个月就能实现量产。

    　　王朝系列这四个字也很耐人寻味，霸气，以及表面这是系列车型。

    　　相隔一天，何小鹏也公开表示，今年下半年小鹏G3将会与大家见面，敬请期待。

    　　虽然现在才三月底，距离下半年最少还有半年时间，但大家都在发声，小鹏要是不吱一声，投资人还以为他们要率先出局了。

    　　话不说出去，事就办不成，

    　　哪怕进度落后，但气势也不能输。

    　　理想的李响也不甘示弱，公布即将A轮融资的消息，估值6.2亿美元。

    　　紧随其后就是乐视的老贾，高举颠覆传统汽车行业的旗帜，表示超级汽车已经准备量产。

    　　恒大许老板也高调声称，恒驰项目成立，预计五年投入百亿研发资金。

    　　突然之间，车圈乱成一锅粥。

    　　在三万亿扶持资金的刺激下，整个新能源行业就像去年的共享单车，按下了快进键。

    　　这一天，咛德时代的老曾，突然打来电话，语气满是无奈：「陆总，瞧您干的好事。」

    　　「我干了什幺好事？」陆良一脸茫然。

    　　他这段时间很老实，一三五休息，二四六陪苏婉玉，周末陪李曼丽。

    　　主打一个劳逸结合，就连围脖都没发动态，一直很安静的在吃瓜。 

    　　他还发现一个很有趣的事情，乐视网好像要暴雷了，贾老板已经被法院起诉了。

    　　「国银，向阳，中投，都在催促我们尽量早点上市。」

    　　曾敏群叹了口气，陆良投资在华清大学新能源研究所，彻底引爆新能源行业。

    　　据他所知，三万亿的扶持计划，按理说应该是明后年才推行，没想到直接颁布了。

    　　现在整个车圈都乱成一锅粥，谁都想来掺和一手，薅一薅国家的羊毛。

    　　他们作为国内唯二两家顶级动力电池制造商，也被投资人催促，借着这阵东风提前上市。

    　　曾敏群是想让咛德上市，但不是现在，他们还没有准备好，所以搬出了陆良反对做为借口。

    　　陆良面露古怪，沉吟良久：「那就说是我说的吧，现在咛德还不适合上市，空有名气没有业绩，就算上市也走不长远。」 

    　　曾敏群面露欣慰：「陆总，您是个明白人，不好意思，刚刚多有冒犯，望请见谅。」

    　　他也是这幺想，因为咛德时代不像陆良，无法把名气转化为实际收益。

    　　想上市，起码要等一年半载之后，等到各家新能源汽车上市并量产。

    　　那个时候，才是他们上市的最佳时机。

    　　陆良心不在焉：「不碍事，我没想到无心之举，竟然会掀起这幺大波澜。」

    　　「历史的车轮滚滚而来，岂是人力所能抗拒的，将来新能源发展史，注定会留下陆总的名字。」

    　　「但愿是善名，不是骂名。」陆良苦笑。

    　　巴西亚马逊雨林中一只蝴蝶扇动翅膀，有可能在万里之外的某某地方引发飓风。

    　　他现在体量已经不是一只蝴蝶，或许从他投资新能源研究所，导致板块暴涨八百多亿开始。 

    　　整个新能源市场的走向，就已经被改的面目全非，起码以后关于新能源的消息，只能参考，而不能作为最终的答案。

    　　结束了跟老曾的通话，陆良眉头紧锁，陷入沉思：「咛德还有万亿的市值吗？」

    　　最终得出一个答案，绝对是有，因为咛德有核心技术，他也没有插足管理层。

    　　在一一看无一错版本！

    　　以往的种种事迹都在证明，他干预的越少，结果偏移得就越小。

    　　陆良不由得把目光放在抖音上面，他好像也干预了不少。

    　　陈锦纯至今连发八条视频，每条视频播放量最少50万。

    　　这也代表最少有五十万的日活人数。

    　　「老杨啊，争点气吧，再不争气，真要被我卖了，你就又回去给张一明打工了。」 

    　　留给抖音的时间已经不多了，最多只剩下一个月多一点。

    　　因为下周四，西瓜视频上线，据朱虎讲述，十亿中视频扶持资金也通过了。

    　　上线一个月，自会分出胜负。

    　　抖音能跟西瓜分庭抗衡就最好，如果此消彼长，陆良下轮融资选择跟张一明合作。

    　　因为下轮融资，陆良还会找红杉跟金沙江，让他们继续追投，增加持有股权。

    　　这幺一来，两家手上起码有25%，再加陆良手上的股权，已经超过了半数。

    　　同不同意合并，也由不得杨震元了。

    　　临近中午，温超拿过来确认书。

    　　本月25日，净值更新为2.435，同比增长0.211，增长速度略有放缓。

    　　主要也是这个月，没有太好的投机机会，纯粹依靠股票的自然增长。 

    　　消息传出，

    　　一众投资者也没有表露不满。

    　　他们也知道，做空英镑的那种机会，不是每个月都有，不然也不会被叫做黑天鹅。

    　　他们也应该满足，因为世界最有名的基金先锋领航，去年的总收益也只有32.4%。

    　　反观天星一期，当月盈利率就有21.1%，他们还敢有什幺不满。

    　　(本章完)

 第171章 高端的玩法 

    　　第171章 高端的玩法

    　　三月底，在ep9伦敦发布会召开之际。

    　　因某鱼主播进行直播造人，相关视频在全网疯传，吸引『扫黄打非』办公室的注意。

    　　突如其来的净网行动，瞬间席卷全网，查处、关闭违法违规网站2500余家。

    　　斗鱼被重点关注，其余几家头部直播平台的负责人，也纷纷被相关部门约谈。

    　　「我敬爱的良哥，救命呀~~」

    　　当天下午，王晓聪急匆匆跑来公司，寻求陆良的资金援助。

    　　他花钱向来大手大脚，企业也是如此，融资所得3000万美元，已经所剩无几。

    　　本来想在五月开启B轮融资，结果突如其来的净网行动，直接打乱了全盘计划。

    　　国家重拳出击，仅是头部的斗虎猫三家平台，就被勒令关闭3500多个直播间。 

    　　风投也纷纷下调直播行业的预期，本来估值4亿美元的熊猫，直接斩成了2.5亿。

    　　现在这种情况，估计五月中旬暂定的B轮融资计划，也得取消，资金非常吃紧。

    　　陆良不咸不淡，答道：「天星一期已经过了封闭期，现在可以申请赎回了。」

    　　小王还有八份，每份200万美元，轻轻松松就能套现一个亿出来。

    　　小王脸色一黑，舔着逼脸，陪笑：「要不你再借我点钱周转一下？」

    　　「可以。」陆良面露笑容，小王欣喜，还没来得及高兴，陆良又说：「借你，十亿都可以，但借熊猫，没有。」

    　　净网行动席卷全网，他又不是没看到，各家机构纷纷进行40-60%估值下调。

    　　他就算再看好直播行业，也得考虑市场情况，何况他并不看好小王创业。 

    　　小王就是典型的不当家不知柴米贵，刚有点钱，什幺领域都想插一手。

    　　虽然确实搞得有声有色，但抵御未知风险能力几乎为零，就比如说现在。

    　　王晓聪砸吧嘴，叹气道：「那我还是自己想想办法吧。」

    　　企业是企业，个人是个人，他已经因为熊猫，背负3000万美元的对赌。

    　　往里面投钱就是脑袋有问题了。

    　　陆良突然说：「给你指条明路怎幺样？」

    　　小王一愣，虽然猜出陆良要说什幺，如果是之前，他肯定想也不想就一口回绝。

    　　但现在，他犹豫了：「听听看。」

    　　「找个合适的机会套现。」

    　　「到时候再说吧。」

    　　「慢走。」 

    　　陆良失笑，他发现小王的态度转变了。

    　　有些人是不撞南墙不回头，遇到南墙也要撞破，小王是属于这句话的前半部分。

    　　归国以来，一直顺风顺水的他，遇到了第一个难关：净网行动，直接将他原来的计划全部打乱，也让他萌生了退意。

    　　简单来说就是道心破碎。

    　　「反正老爹那幺有钱，就安安心心当个超级富二代，难道不爽吗？」

    　　陆良很不能理解，无数案例都在证明，青出于蓝而胜于蓝是极少数情况，常见的往往都是想青出于蓝，结果导致坑爹。

    　　「抖音好像也遭重了。」陆良突然觉得，字节好像是有点天命在身。

    　　还有明天西瓜视频就要上线，这个时候搞净网，不就是帮他扫清障碍。

    　　因为净网，不止是针对直播业，全网的娱乐社交平台都被要求自查，或被约谈。 

    　　直播领域斗鱼被重点照顾，短视频领域快手被重点照顾，尤其快手还涉及打黑。

    　　陆良在不知情的情况下，在杨震元心目中的形象，又高大了几分。

    　　抖音只是被警告以后别擦边，时政与社会热点早就放弃，不然也会被重拳出击。

    　　当晚，陆良收到一个巨型包裹。

    　　半个小时前，蔚来ep9在伦敦召开新车发布会，人送外号「迈凯蔚」。

    　　其余五辆应该算是绝版的超跑，也都送到每位创始投资人的公司楼下。

    　　蓝色车身，鹰翼门，仅从外表看，确实比帕加尼风之子还要帅上三分。

    　　陆良一点开它的想法都没有，只是拍了张照上传围脖推特，然后扔到停车场吃灰。

    　　毕竟连防碰撞检测都没有做，而且李冰还群里说，不建议他们开，就是留个纪念。 

    　　陆良又不是嫌命长，怎幺会去找死。

    　　蔚来ep9在伦敦的发布会刚结束，企业市场估值暴涨20倍，瞬间来到20亿美元。

    　　陆良也渐渐明白这种玩法，远比起单纯的融资发展更加高端，收益也更加巨大。

    　　说蔚来有20亿美元的估值，并不是因为它真有20亿美元的估值，只是他们想让它有20亿美元的估值。

    　　因为上调估值的机构是红杉、企鹅、东京与高瓴，全都是蔚来汽车的创始投资人。

    　　只有他们投钱，其他机构，以及市场的投资者，才会相信蔚来汽车有这个估值。

    　　在一一看无一错版本！

    　　他们作为创始投资人该做的就是，在没有得到市场认可之前，一直吹，一直投钱。

    　　直到蔚来的估值，得到市场的认可，乃至上市，变成真正的市值。 

    　　陆良持有蔚来10%的股份，下一轮两亿美元融资，如果没有外人跟进。

    　　就需要他们这几家风投机构，根据持股份额凑足两亿美元，坐实蔚来的估值。

    　　直到蔚来得到市场的认可，

    　　他们也就可以功成身退，坐等上市。

    　　不止蔚来在这幺玩，理想也是这幺玩，可能连远在羊城的小鹏也是这个路子。

    　　只是理想那边，有人玩不起，中途想要退出，所以李响才找到陆良来接棒。

    　　下一轮融资，陆良参与进去，只需要付出1%资金，就能拿到10%的股权。

    　　因为玩不起的人是需要付出代价，这种模式的玩法，不是想来就来，想走就走。

    　　除非得到市场认可，有人接盘，不然中途放弃资金跟进，就是血本无归。 

    　　隔日1日，西瓜视频如期上线。

    　　字节旗下的内涵段子、今日头条、飞书，纷纷力推西瓜视频的十亿资金扶持计划。

    　　投入的资金量，是抖音的百倍之多，仅仅上线半小时，用户注册量突破十万大关。

    　　临近中午，注册量已经突破百万大关，平台上也充满着各类型的中短视频。

    　　陆良也用公司的手机，贡献了一个注册用户，浏览着平日最爱看的擦边内容。

    　　「万恶的净网。」

    　　陆良唉声叹气，自从净网，小姐姐的装扮趋于保守，已经看不到之前的大尺度。

    　　现在弯腰还要捂着胸口避免走光，要是之前都恨不得掏出来给观众老爷看一看。

    　　十分钟后，陆良也体验到，字节算法与推动系统的恐怖之处。 

    　　他只是点了几个赞，

    　　停留的时间稍微长一点。

    　　就一直给他推送同类型的博主。

    　　让人忍不住一直想看。

    　　他也意识到抖音跟西瓜的差距有多大。

    　　因为杨震元说过，他们培养一个用户的观看习惯，起码需要两个小时模拟算法，但西瓜只要十分钟。

    　　「起码有12倍的差距。」

    　　陆良啧啧称奇，直呼恐怖如斯，已经给抖音下达病危通知书。

    　　现在他唯一的期望，就是希望抖音能更持久一点，让他能卖个好价钱。

    　　(本章完)

 第172章 春天来了 

    　　第172章 春天来了

    　　西瓜视频来势汹汹，业内高呼狼来了。

    　　然而，原创视频领域的一众平台，受到冲击最大却不是抖音，也不是快手，而是一直在谋求转型的B站。

    　　字节跳动明显深度调查过市场，发现短视频太短，长视频又太长，最终选择1-20分钟的中视频。

    　　B站又以长视频着称，而且不知道从什幺时候开始，视频好像变得越长越好。

    　　罗里吧嗦讲了一大堆，结果一直讲不到重点，已经引起很多用户的不满。

    　　还有一堆自视清高的原二次元用户，动辄看不起这个平台、那个平台，对外来者非常牴触，也让各大博主苦不堪言。

    　　大量视频创作者收到消息纷纷转移，如果真到二选一的那天，他们大概会毫不犹豫的抛弃B站，除非在西瓜赚不到钱。 

    　　无妄之灾，陈瑞哭晕在厕所。

    　　临近中午，陆良签署确认文件，更新天星二期私募的净值。

    　　这个月净值只有2.534，相较上个月只涨了0.194，比起一期，还下跌了1.7%。

    　　但这是只初始资金十亿美元的基金，就算0.194的净值上涨，也有1.94亿的收益。

    　　假如每个月都有这幺多收益，全年的总收益就是22.8亿美元，228%的收益率。

    　　这幺高的收益率，还要啥自行车。

    　　可以说，陆良通过做空英镑，直接超额完成全年的业绩。

    　　哪怕现在开始，一分钱不赚。

    　　就算亏点也没事，只要在结算的时候，还有2以上的净值，下一期照样有大把人挥舞着钞票渴望进场。

    　　这不是一块钱变成两块钱那幺简单，而是十亿美元变成二十亿美元。

    　　先锋领航之所以引领全球，是因为他们管理万亿美元的庞大资产，过去五年最低都有15.5%的年收益，代表着1550亿美元。

    　　资金越多，操作就越难。

    　　「资产总规模27.76亿美元。」

    　　「美股投入13.88亿美元。」

    　　「A股投入8.328亿美元。」

    　　「还有5.552美元。」

    　　「给咛德投了1.567亿美元。」

    　　「还有3.985亿美元。」

    　　还有近四亿美元的流动资金，陆良想着该怎幺花出去。

    　　钱不花，躺在帐上，只会贬值，也是一种卑鄙的浪费。 

    　　新能源产业，除了下个月跟李响说好的融资，他暂时也不想投其他。

    　　因为现在的市场过热，哪怕是爱玛电单车的估值，也被硬生生擡高30%。

    　　国家的三万亿扶持资金，所带来的影响太深远，导致整个市场都进入狂暴模式。

    　　现在是潮水最高涨的时候，就连几近暴雷的乐视都融到十亿资金，猛回一口老血。

    　　鬼知道像乐视这种企业还有多少，如果不谨慎投资，分分钟就在高位接盘。

    　　陆良把目光转移到国际，老英的民众玩不起，切身感受到货币贬值的负面影响。

    　　百万人上街游行，申请发起第二次全民公投，这一次，他们绝对不会再投脱欧票。

    　　只是当时选民共有三千三百万多，其中1717万余人投脱欧票，远超反对者122万。 

    　　戴维卡也就没当回事，表示这只是暂时的阵痛，黎明前的黑暗，光明的未来在等他们。

    　　他现在有点像一个主动离婚的女性，决策已经做了，并在实施，无论如何都要证明自己的选择是正确的。

    　　他就在赌，赌欧盟这个大家庭，没有大英会散伙，就像离婚女总觉得自己很重要。

    　　只要欧盟散了，哪怕貌合神离，他们又能回到结婚前，被追求的超然地位。

    　　只是不同于离婚女性，老英等得起。

    　　这个过程，可能要十年，乃至十五年，但他相信时间会证明一切。

    　　一整天，陆良都在浏览相关新闻，直到深夜凌晨的钟声响起。

    　　「真硬。」

    　　空空如也，没有任何声音。

    　　这也代表，他想通过老英二度公投，做多英镑的想法落空。 

    　　第二天，陆良接到刘明轩的电话邀请，请他去家中做客。

    　　「晚上有没有事要忙？」他亲自下厨，准备四菜一汤，非常丰盛。

    　　「没什幺事。」

    　　陆良疑惑，屋内基本空空如也，好像很久都没人居住，不禁问道：「你媳妇呢？」

    　　「回老家养胎，产期大概在下个月初。」

    　　刘明轩笑着，开了五六瓶啤酒，似乎痛痛快快的喝一场。

    　　「今天什幺情况？」

    　　陆良脸上疑惑之色更浓。

    　　「我跟她都是独生子女，一直待在魔都也不合适，家里要是有长辈出事，身边恐怕连个照料的人都没有。」

    　　刘明轩抽着烟喝着酒，讲起他已经把房子出售了，明早的高铁票，临行前，想跟陆良见一面，喝一次酒。 

    　　陆良沉默无言，陪喝了大半瓶，过了很久才问：「想好回去做什幺了吗？」

    　　刘明轩笑着说：「她家有个小厂子，也有点关系，我打算回去做电商。」

    　　陆良沉吟片刻，说：「可以稍微的关注拼夕夕，感觉挺有发展的潜力。」

    　　在一一看无一错版本！

    　　去年上线的拼夕夕，在几近固化的电商市场，硬生生抢到一份蛋糕。

    　　而且目前正处于野蛮发展阶段，远比体系成熟的京东淘宝，更容易混出头。

    　　虽然被称为廉价的代名词，但全国还有近6亿人口的月收入不足1000元。

    　　当初淘宝也是这幺过来，杰克马还被叫做假货马，也就今年才变成马爸爸。

    　　可惜陆良有钱的太晚，错过AB两轮的融资，现在拼夕夕的估值来到18亿美元。 

    　　还有企鹅的资金与流量支持，他想进场已经没什幺机会了。

    　　「我会去关注的。」刘明轩一脸认真，毕竟不是谁都能受到陆神的亲自指点。

    　　「平安顺利，前程似锦。」

    　　陆良举杯，来魔都这幺多年，他早就习惯了好友离别，也没什幺好提供帮助的。

    　　资金刘明轩应该不缺，因为房子是当年帮他冲业绩的时候买的。

    　　现在楼市行情火热，应该有五百多万。

    　　当初首付70%，近乎全款拿下，房贷也早在12年就还完，五百多万尽收囊中。

    　　「曾经志在四方少年，羡慕南飞的雁~~」刘明轩突然哼着小曲。

    　　陆良脸色一黑，没好气瞪了一眼：「别这幺矫情行不行？」

    　　「良啊良，我最放不下的就是你啊。」刘明轩满脸惆怅。 

    　　「别逼我打击你。」

    　　「卡玛，尽管来，以后就算伱想打击我也没什幺机会了。」

    　　陆良瞥了一眼，拿出手机打开围脖：「这个，还有这个，我都睡了。」

    　　「妈的，我的爱宝竟然被你潜了。」

    　　刘明轩脸色一黑，突然又舔着脸，满脸堆笑问：「润吗？」

    　　他了解陆良，能被拿出来炫耀的人，都不是他真正在乎的人。

    　　包括刘明轩也是如此。

    　　以前顺便玩玩的跑友，他还会偷拍对方的全果背影照，发给陆良，以此炫耀自己的女人缘。

    　　而如今的妻子，是在他结婚那天，才非常正式的介绍给陆良认识。

    　　陆良一脸坏笑：「你的爱宝，以前还比较瘦，现在胖了点，挺润的。」 

    　　「死扑街，喝酒。」

    　　刘明轩一脸愤愤，天道好轮回，苍天饶过谁，现如今攻守易型了。

    　　喝到下午两点多，刘明轩是个小趴菜，最后直接趴在桌上睡着。

    　　陆良喝了五瓶，但还站得住，

    　　把他扶起来，扔到沙发上盖上外套。

    　　留下一个2000元的红包，给他那个即将出世侄儿，或者是侄女。

    　　陆良走出屋外，发现下雨了，细雨绵绵空气中还有种粘稠感。

    　　「春天来了，又是新的一年。」

    　　(本章完)

 第173章 富则火力覆盖 

    　　第173章 富则火力覆盖

    　　第二天，刘明轩发了条消息：「走了，替我孩儿谢谢你的红包。」

    　　「一路顺风。」

    　　陆良收到，回了条信息，便不再理会。

    　　当关系好到一定程度，哪怕一年只见一次面，也能迅速找回当年的感觉。

    　　他跟刘明轩就是这种关系。

    　　4月7日，西瓜上线一周。

    　　数据极其亮眼，注册量突破千万大关。

    　　起初大都是奔着薅羊毛来的，但字节的算法精妙，羊毛也不是谁都能薅。

    　　渐渐地，有些创作者的数据不理想，也就放弃了薅羊毛的心思，从而也留在西瓜。

    　　抖音虽然用户突破五百万，已经算是一款小火的应用，但西瓜后来居上，让杨震元很有压力，整宿整宿的睡不着，本就饱满的天庭，更显饱满。 

    　　这一天，他从京城赶来魔都，跟陆良商量，打算提前启用合同中的第二十一条。

    　　二十一条讲述，他有权提出建议，让各股东稀释股权，拿出5-10%投入股权激励池，但这项条款需要66.7%的绝对控股通过。

    　　哪怕抖音没有A轮融资，他持股也只有60%，所以需要陆良的支持。

    　　杨震元清楚抖音跟西瓜的差距在哪，所以他打算挖几个业内大佬过来。

    　　真正的大佬，用钱是打动不了他们，抖音能出得起的价格，别人只会更高。

    　　只能用股权绑定。

    　　当初，杨震元就是考虑到这一点，才会有合同第21条的出现。

    　　只是他没想过这幺早就要动用，但没办法，西瓜的算法太强了。

    　　抖音连对方的背影都看不到。 

    　　「再等等，现在动用，以后就没机会。」

    　　陆良翻看抖音过去一周的各项数据，用户量虽然上涨，日活也在上涨，但质量明显下降。

    　　在西瓜没出现之前，抖音每天平均日活约25万，用户的在线平均时长约72分钟。

    　　自从西瓜上线，短短七天，日活在线硬生生缩短到66分钟，还有下降的趋势。

    　　杨震元苦叹，不由得有点悲观：「现在不动用，以后还有机会吗？」

    　　「会有的。」

    　　陆良眉头紧锁，杨震元这幺悲观可不是一个好苗头。

    　　抖音要是不能支棱起来，他还怎幺卖上一个好的价格。

    　　一个斗志昂扬的对手，跟路边的败犬，两者价格不可同日而语。

    　　「这样吧，先去招收大量工程师，用高于行业150%的薪酬，吸引人才加入。」 

    　　「不用担心资金的问题，只要资金落实到实处，到时候，钱不够，我来想办法。」

    　　陆良沉吟，空手套白狼的计划失效，只能改变方针，用钱砸出一条康庄大道。

    　　假如历史没有改变，明年11月中旬，今日头条就会为了抖音，豪掷十亿美元收购Musical.ly，促成双方的合并。

    　　能让字节投入这幺大笔资金的抖音，抖音的估值肯定远超十亿美元，保守都会有20亿美元。

    　　陆良还有近四亿美元现金，正愁没地方花，大不了就真刀真枪跟张一明火并一场。

    　　据朱虎讲述，字节的流动资金不过两亿多美元，已经拿出十亿推广西瓜视频。

    　　虽然不是一次性派送，但现在包括字节的资金在内，也不会超过两亿美元。

    　　近四亿美元，难道还打不过他，挖墙脚都能把他挖空。 

    　　毕竟今时不同往日，俗话说得好，穷则战术穿插，富则火力覆盖。

    　　陆良已经具备火力覆盖的资本，张一明最好老老实实过来求和，不然陆良也不介意跟他拼到底。

    　　「谢谢陆总，您就是我们的定海神针，有您这句话，我们就放心了。」

    　　杨震元喜出望外，背靠大树好乘凉，股权很重要，但真金白金更重要。

    　　真正的技术大佬吸引不了，但他们可以走量，通过庞大的屎山代码，模拟算法。

    　　起码能把算法从12倍的差距，压缩至6倍内，也就是一个小时构建用户画像。

    　　只是杨震元没发现，陆良意不在此，他一心想搞的只有电动车，这幺做，纯粹是以战求和。

    　　下午，杨震元带着陆良的承诺回到了京城，然后整个京圈的网际网路大厂就都炸了。 

    　　首当其冲就是老老东家百度，开出高于当前150%的薪酬，挖了一支技术团队。

    　　其次字节跳动，还有快手、陆陆续续被挖了五十多人，组成超百人的研发团队。

    　　「我擦，杨震元疯了吧？」

    　　「A轮融资150万美元，能让他这幺嚯嚯吗？跳过去，结果没钱就搞笑了。」

    　　「我表弟在抖音上班，听说杨震元刚从魔都回来，好像是去找陆良了。」

    　　「陆良……他不是在玩新能源吗？怎幺还有心思插手短视频？」

    　　「新能源是现在，更早一点，他看好短视频，据说还是因为他，杨震元才脱离字节独自创业。」

    　　「不用据说，陆良就是抖音的创始投资人，哪怕在A轮融资过后，还持有33.25%的股权。」

    　　「啧啧，字节要遭老罪，砸钱，试问当今，又有谁能砸得过陆良？」 

    　　在一一看无一错版本！

    　　中关村某地，几位大厂员工在闲聊，砸钱，砸不过陆良，几乎是他们的共识。

    　　毕竟今年的第一季度还没有结束，陆良管理的两只私募保底赚了13亿美元。

    　　就算他拿出三亿美元出来玩，哪怕全都亏完了，投资人也不敢有一句怨言。

    　　反观字节，只是一家还没有盈利的网际网路企业，论砸钱，还真打不过陆良。

    　　临近傍晚，朱虎突然打来电话：「杨震元这幺疯？真是你授意的？」

    　　「对，是我授意的。」

    　　陆良面露笑意，顿了顿又道：「如果不想跟，我可以把金沙江的股权收回来。」

    　　朱虎沉吟良久，突然问道：「那你打算溢价多少？」

    　　陆良漫步经心：「10%怎幺样？赚点利息不错了。」 

    　　朱虎脸色一黑，没好气说：「伱能不能再黑点？」

    　　「这幺说是要跟了？」陆良笑着问。

    　　「有多少跟多少，我想沈鹏也是这幺想的，别想把我们甩下车。」

    　　朱虎一脸愤愤，时至今日，已经没人会去质疑陆良的投资或投机的眼光。

    　　身为受害者的他，特别有发言权。

    　　有时候，他都忍不住怀疑，陆良是不是都算好了。

    　　不然怎幺会那幺及时从ofo抽身，让他自愿溢价20%，去当这个接盘侠。

    　　ofo的估值虽然达到5亿美元，但管理问题、资金问题，都陆陆续续暴露出来。

    　　主要是戴伟这家伙，似乎要把推恩令贯彻到底，打算在C轮融资引入经纬资本，并再让出一个一票否决权。

    　　听到这个消息，朱虎脑袋都大了，已经在跟阿狸商谈，哪怕亏点也要脱身。 

    　　陆良在B轮脱身，不得不说是一个非常合适的时机，就好像算到了一样。

    　　如今，金沙江持有抖音的股权，陆良又让杨震元放手去做，给予资金的支持。

    　　好像非常看好抖音的发展，虽然有字节虎视眈眈，但陆良是个善于创造奇迹的人。

    　　他说什幺也要跟到底，

    　　哪怕亏钱也认了。

    　　陆良顿感索然无味：「跟就跟吧，我去问问沈鹏的意见。」

    　　结束跟朱虎的通话，陆良又打电话给沈鹏，沈鹏的回答跟朱虎如出一辙。

    　　他笑着说：「差多少直接说就行，只要你还在跟进，红杉就会一直跟进。」

    　　虽然他也搞不懂陆良的想法，但陪他亏个几亿，也还是亏得起的。

    　　他相信陆良的眼光。

    　　(本章完)

 第174章 战火便蔓延出圈 

    　　第174章 战火便蔓延出圈

    　　「那等抖音把帐上资金花完，就再融1000万美元吧。」

    　　陆良无奈叹气，突然理解什幺叫做名声所累，这就是名声所累。

    　　名气是一柄双刃剑，可以振臂一挥，无数人跟着冲锋，但想做什幺也会被人盯着。

    　　悄悄进村，打枪的不要。

    　　以后基本没可能了，要幺是提前布局，要幺就是直接明着来。

    　　「没问题。」

    　　沈鹏笑吟吟，心情很是不错。

    　　不止网友想跟陆良发财，就连他们也想跟他一起去赚大钱。

    　　现在就算陆良说粑粑是巧克力味，恐怕也有人忍不住去尝一尝。

    　　前提是陆良需要先品尝。

    　　正如现在的抖音。 

    　　字节跳动很强，有经验，还有技术，但他统治原创视频市场的概率，绝对没有老英脱欧的概率大。

    　　老英脱欧，那幺小概率的事件，陆良都敢动用全部资金，甚至还启用了最少十倍的杠杆。

    　　说他是赌徒也好，狂徒也罢，但他就是赌对了，并且目前为止，还无一败绩。

    　　一次两次是运气好，但五六七次就是实力，所以沈鹏朱虎都愿意陪陆良一起玩。

    　　隔几日，三家机构凑足一千万美元，注入抖音，股份进行了重新分配。

    　　陆良出资340万美元，34%股权不变。

    　　金沙江出资352万，以及红杉出资308万美元，持股各占到16%，以及14%

    　　杨震元持有的51%股权，本可以不被稀释，但他拿不出510万美元的资金。 

    　　好在稀释过后，还持有36%股权，依旧是抖音的第一大股东。

    　　陆良嘴角带笑，低声自语：「下轮融资后，抖音就要姓陆了。」

    　　他其实可以吃掉杨震元被稀释的股权，但没必要，一旦他成为抖音的大股东，杨震元恐怕就会投鼠忌器。

    　　陆良不想抖音成为第二个ofo，况且沈鹏跟朱虎，都是因为相信他才会追投抖音。

    　　股权放在他们那里，跟在陆良手上也没什幺区别，无非就是以后少赚点。

    　　还有最主要一点，红杉、金沙江都是字节的股东。

    　　张一明不想求和的时候，沈鹏跟朱虎也会摁着他的脑袋，促成双方合并。

    　　自从得到千万美元的资金，抖音突然就猛了起来，不再龟缩，开始主动出击。


    　　加价又加量，推出亿元创作激励，随后开放中视频限制，直接剑指西瓜。

    　　一时间，跟西瓜打得有来有回，战火逐渐蔓延至整个原创视频行业。

    　　老大跟老二打架，结果把老三打死了，这种事情，在商场上时有发生。

    　　因为老三在吃瓜看戏，浑然没发现，老大跟老二的用户增长，是在吸老三的血。

    　　西瓜不是行业老大，抖音也不是行业老二，但谁都不想成为那个被人吸血的老三。

    　　于是，快手、B站纷纷不甘示弱，连夜推出十亿元的创作激励计划。

    　　一个两个，都说投入十亿元。

    　　但具体投了多少，外人就不得而知，不过外人知道，自媒体博主的春天好像来了。

    　　因为发布的视频是免费内容，基本也不涉及产品推广，一段视频发上传四家平台，吃四家的红利，都是基本操作。 

    　　这一天，有博主忍不住分享自己的收益情况，一条在四个平台都在10+万的播放量视频，总收益超4000元。

    　　一经公布，引起全网哗然，一夜之间，自媒体成为时下最热门的新兴职业。

    　　很快，自媒体的战火便蔓延出圈。

    　　虽说是个人就能进入自媒体行业，但起码也需要一部拍摄影像，稍微清晰一点的设备吧。

    　　OPPO率先反应过来，因为他们主打拍照手机，正正好好接住这波破天富贵，顺势推出R9型号。

    　　当月销量，拳打苹果，脚踢小米，陈明勇嘴都笑歪了，人在家中坐，喜从天上来。

    　　其他手机品牌一看，这怎幺得了。

    　　虽然距离秋季发布会还有小半年，但纷纷提枪上马，带着今年的新款加入战场。

    　　大不了，秋季就再研发一款手机。 

    　　就算他们接不住这波泼天的富贵，也绝对不能让OPPO一枝独秀。

    　　因为自从进入智能机时代，手机的功能已经很难在原有的基础上进行创新，只能对原有的功能进行优化再优化。

    　　拍照几乎是所有手机厂商，认定的下一个重点目标，也是冲击高端旗舰的入场券。

    　　如果让OPPO吃满这波流量，以后人们想到拍照手机，就只会想到OPPO。

    　　那他们就要吃土了。

    　　「陆总，我们友商群里个个都在骂你。」雷君忍不住在群里发牢骚。

    　　陆良哭笑不得：「那雷总，你有没有骂我？」

    　　他没想到，只是支持抖音跟西瓜火并，但就像在旱季的草原放了一把火，火势越来越旺，并不可控的蔓延全国，波及手机业。

    　　雷君沉默良久，发了个叹气的表情：「我应该是骂的最狠的那个。」 

    　　「？？？」陆良一头雾水。

    　　直到第二天，全网都被小米新推的概念机刷屏，他才知道为什幺雷君会那幺说。

    　　小米MIX，全球第一款全面屏手机，正面无实体键设计、高达91.3%的屏占比，陶瓷机身所带来的视觉震撼。

    　　在一一看无一错版本！

    　　一经发布，轰动全国。

    　　「小米的野心不是一般的大。」

    　　陆良震惊，觉得比果6s好看多，也觉得下次应该躲着点雷君，不然容易被打。

    　　毕竟这幺有划时代意义的手机，想来应该在年底压轴登场，从而冲击高端旗舰，结果现在就提前爆出来。

    　　就连他，都有点惋惜。

    　　与此同时，网上议论纷纷。

    　　不过网友们在讨论小米MIX，又要被雷君耍猴多久的时候，总会把陆良带上。 

    　　「啧啧，彼时彼刻，恰如此时此刻，竟能如此相像？」

    　　「像，简直太像了，这种情况就像去年的共享单车，也是因为陆良打响第一枪，然后突然之间席卷全国。」

    　　「这家伙搞事能力不是一般的强，有点期待电动车了，陆良到底什幺时候下场。」

    　　「新能源汽车没有三五年就别想了，这是研发周期所决定的，共享单车是因为制造简单，手机市场是因为本就群雄争霸。」

    　　有一位网友看得透彻，道出了实情。

    　　但也不得不佩服陆良的流量体质，无论在哪个行业，都能掀起滔天波澜。

    　　王晓聪的国内第一网红宝座，可能就要易主了，毕竟没了万达，小王啥也不是。

    　　反观陆良，在一个草根逆袭近乎绝迹的时代，强势崛起，每每都能制造大动静。 

    　　在原创视频领域厮杀，还能把战火蔓延至手机圈，简直就是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了。

    　　此时，京城字节跳动。

    　　张一明眯着眼睛，自语：「真要跟我们火并到底，还是只想卖个好价钱？」

    　　他不太理解陆良的做法，毕竟闹出这幺大动静，如果只是为了以战求和，似乎有种大炮打蚊子的感觉。

    　　但如果不是为了以战求和，

    　　那陆良又是为了什幺？

    　　难不成真以为抖音能打得过西瓜？

    　　虽然被杨震元挖了不少工程师，但字节的研发团队是以他为中心。

    　　只要张一明还在，字节永远都能在算法技术层面，对抖音进行降维打击。

    　　他突然迷茫了。

    　　思来想去，决定打电话给朱虎，打算通过他探探陆良的口风。 

    　　如果为了做大市场，那大家就好好做，何必弄得你死我活的样子。

    　　到了合适时机直接合并，不就得了。

    　　朱虎笑道：「我也不知道他怎幺想的，就是觉得他眼光不错，陪他玩一玩。」

    　　「……」

    　　张一明语塞，朱虎又说：「想那幺多干嘛，如果不理解，直接问他不就得了。」

    　　朱虎说道：「过几天理想汽车融资，他应该会过来京城，到时我帮伱们组个局，好好聊聊，怎幺样？」

    　　张一明沉吟良久：「多谢了朱总，到时我再亲自找陆总问问看。」

    　　陆良有钱，但他们字节没钱，每分钱都规划了具体用处。

    　　如果是玩技术，张一明有底气让他们全部一起上，玩资金是真的玩不过陆良。

    　　早安，玛卡巴卡

    　　(本章完)

 第175章 车机30 

    　　第175章 车机3.0

    　　五月初，陆良在去往京城之前，顺便参加了熊猫的融资会议。

    　　估值2.8亿美元的熊猫，拿出25%股权，拿到乐视、金沙江、辰海等五家风投机构的4.46亿融资资金。

    　　陆良刚来就见到了贾悦庭，满面春光与人谈笑，似乎拿到十亿融资结清部分贷款，撤销法院的控诉，突然又支棱起来。

    　　这次好像还是乐视领投，狠狠朝熊猫砸了1.58亿人民币，就像在跟外人说，乐视屹立不倒，我老贾依旧精神。

    　　「陆总，听说您要投资理想？」

    　　贾老板眼神略有幽怨，蔚来投了，理想投了，为什幺就不投他的LeSEE。

    　　如果能得到陆良的投资，他起码能再融资到30亿，或许就能活出第二世。

    　　乐视的财务情况，其实远比外界想像的还要严重，严重到他每天都会预订一张去往老美的机票，做好赴美寻找机会的准备。 

    　　「上次去了一趟京城，跟李响聊的挺愉快，我也比较看好新能源产业。」陆良面露微笑。

    　　「那您是怎幺看待我们LeSEE的？」贾悦庭询问。

    　　「挺好的，车联网生态大有可为，或许是未来的主流。」陆良不加掩饰的欣赏。

    　　贾悦庭一喜，意识到还有转机：「陆总，我们的LeSEE下周讲进行B轮融资。」

    　　「LeSEE是个好项目，但不应该挂在乐视名下，我们比较喜欢投资草创企业。」

    　　陆良脸上笑容不减，告知了公司的投资理念，也算是委婉拒绝乐视的融资邀请。

    　　一家企业可以因为拖欠货款，或是某些原因，导致官司缠身，但不能因为是拖欠银行的贷款而被银行起诉。

    　　因为拖欠货款的理由有很多，如质量不达标，或交付不及时，不能让验收方满意。 

    　　但拖欠银行贷款的理由只有一个，就是真的没钱了。

    　　而且陆良说的也是实话，他比较喜欢投资发展中的企业，因为要把宝贵的第一次留给咛德时代，助力咛德早点突破万亿市值。

    　　「这不巧了嘛，陆总，您恐怕不知道吧，我早在两年前，就在拉斯维加斯创立了一家名为法拉第未来的新能源汽车企业。」

    　　贾悦庭神情激动，觉得找到知己，他也觉得乐视积重难返，决定另起炉灶。

    　　陆良眼底闪过一抹无语，老贾真就是给点阳光就灿烂，他扭头看向小王：「贾总，下次找时间详聊，王总好像找我有点事。」

    　　「嗯，好的好的。」

    　　贾悦庭连连点头，目送陆良远去，突然觉得这件事成了一半。

    　　陆良在欧美的名气，比起国内还有过之而无不及，华尔街称霸世界这幺多年，能让华尔街吃瘪的人，屈指可数。 

    　　就像蔚来发布一款ep9的概念车，就被吹到20亿美元估值，该估值在欧美那边，普遍认为股权溢价有点高。

    　　有点高？

    　　也就代表只要降点，就合理了。

    　　一辆堆性能的组装车就能值20亿。

    　　贾悦庭羡慕的双眼发红。

    　　他很清楚，这跟陆良脱不开关系。

    　　李冰太他妈会挑地方，新车发布会选在了刚刚被陆良做空英镑的大英伦敦。

    　　老英脱欧英镑大跌，陆良可能不是赚的最多的那个，但绝对是最耀眼的那个。

    　　李冰接受泰晤士报采访的时候，也很会挑话讲，说他们的蔚来汽车，是陆良过去一年投入资金最多的一笔项目。

    　　这话也没错，单笔千万美元的投资，确确实实是陆良去年投入资金最多的项目。 

    　　一众风投，也就爱屋及乌，觉得蔚来汽车真有可取之处。

    　　人的名，树的影。

    　　痛恨陆良，不代表他们不佩服陆良。

    　　老贾暗暗决定，只要法拉第能拿到陆良的投资，直接跑路美利坚，好好蛰伏几年。

    　　等到做出成绩，再上演王者归来，省的因为乐视财务，整天都陷入严重的内耗。

    　　「怎幺了？」

    　　王晓聪一头雾水，看到陆良正快步朝他走来，正在跟小王交谈的人也很识趣，微微一笑，打了声招呼就先行离开。

    　　「就是过来看看。」陆良摇头失笑，老贾太热情，他有点招架不住。

    　　王晓聪也没多问，讲起融资的细节，主要是签署了一条股权回购协议。

    　　三年后，如果达不到上市要求，需要溢价10%，回购本次融资25%的股权。 

    　　「是熊猫，还是你？」陆良问。

    　　「是熊猫。」王晓聪轻声道。

    　　他思来想去，打算一条道走到黑，三年后上市不了，索性直接申请破产。

    　　到时候该卖卖，顶多就赔偿一亿几千万，然后安心当个富二代。

    　　陆良听出打算孤注一掷，叹道：「心别太大，安稳做到上市再折腾。」

    　　他的股权被稀释两轮，只剩9.56%，就算熊猫申请破产，追责也不会追到他身上，无非只是亏点前期投资。

    　　「等钱花完，要是还没有成果，我就去找企鹅或者阿狸。」

    　　小王面露无奈，被毒打后也老实了，网际网路创业是怎幺都绕不开两匹马，陆良又不肯像支持抖音一样的支持他。

    　　没有大资本背书，又不肯亲近阿狸和企鹅，创业实在太他妈难了。 

    　　「企鹅靠谱，阿狸有钱。」

    　　陆良留下一句话，就离开了会场。

    　　在一一看无一错版本！

    　　他会支持抖音，是因为抖音能够带给他收益，但支持小王，收益根本看不到。

    　　当天中午，陆良乘坐飞机来到京城，参加理想的融资会议，本次融资两亿美元，天星资产出资两千万，拿到理想10%股权。

    　　这次说是融资，其实就是追投，有人玩不起跟不下去，邀请陆良顶替他的位置，只要出资1%资金，就能拿到10%的股权。

    　　但还是要对外称是融资，因为是擡高估值的好机会。

    　　会后，朱虎找到陆良，讲起张一明打算跟他见一面，聊聊天。

    　　「你们最近的动静，闹得可真够大。」

    　　朱虎笑呵呵说道。 

    　　抖音得到陆良的资金支持，最近估值水涨船高，逼近八千万美元。

    　　如果现在开放限制让外人进场，大把人都会挥舞钞票排队加入，这跟理想和蔚来那虚假的20亿美元估值，不可同日而语。

    　　「这并非我本意。」陆良叹气。

    　　手机行业，他认识雷君，还是通过蔚来汽车认识的。如今手机圈闹得满城风雨，还说他是始作俑者，他到哪说理去。

    　　「能力越大，责任越大。」朱虎感慨。

    　　「这不像你嘴里能说出来的话。」陆良一脸震惊。

    　　朱虎哈哈一笑：「可能是跟沈鹏那王八蛋待久了，被他同化了吧。」

    　　两人说说笑笑，准备离去。

    　　李响突然叫住了陆良：「陆总，华清的研究所是否在研发车机3.0？」 

    　　车机是简称，可以叫行车电脑，也可以叫智能中控、车载导航等，但不如车机二字简单朴实朗朗上口。

    　　上个世纪八十年代，车机的概念被首次提出，车机1.0只具备卡带播放跟收音机的功能，车机2.0就是当今市场的主流，加入了DVD、MP3以及导航功能。

    　　来到车机3.0，也就是第三代产品，需要具备驾驶辅助系统、360°3D全景行车可视辅助系统、全新的畅UI2.0信息聚合桌面的产品。

    　　放眼全球，只有特斯拉车机达到3.0，这也是为什幺特斯拉毛坯内饰，就敢卖高价的原因之一，跟苹果如出一辙。

    　　陆良点头承认：「但目前只是刚组好了研发团队。」

    　　他这次过来，也计划去研究所看看，考察一下团队组建的怎幺样。毕竟投入2000万美元，总不能只听个响。

    　　这笔钱，可是他自己的。

    　　「陆总，如果研究所有了成果，请务必及时告知。」李响态度很是诚恳。

    　　他明白陆良的意图，车机就像当初的手机系统，只要能被大众接受，成为制定标准的那个人，以后只要躺在家里就能收钱。

    　　理想也有研发车机的想法，但研发是个无底洞，他们没有精力和资金在上面浪费。

    　　如果有成熟的车机系统，李响是不介意跟天星科技合作，也能跟陆良亲上加亲。

    　　现在的新能源汽车行业，就像十年前的手机行业，那个时候只要组装手机就可以，谁还管系统的事。

    　　未来的理想肯定是会自主研发车机，但现在公司的主要任务是活下去。

    　　今晚还有两章～

    　　(本章完)

 第176章 抖音配吗？ 

    　　第176章 抖音配吗？

    　　「没问题，小事一桩。」

    　　告辞李响，陆良跟朱虎走出公司，朱虎忍不住问道：「就那幺看好新能源吗？」

    　　抖音虽然陆良也花费大资金支持，但他总感觉，陆良对待抖音跟对待ofo差不多。

    　　反观新能源，陆良特别上心。

    　　由于国家支持，今年新能源市场第一季度的总销量达7.4万辆，同比增长32%。

    　　但就算保持稳定的增长，全年的销量也就29.6万辆，比起去年多了4.6万辆。

    　　那又能怎幺样？

    　　数据是不会骗人的，平均一辆只能赚1.2万，还是算上国家与地方补贴。

    　　假如国家取消补贴计划，每卖出一辆还要倒贴，怎幺看都是赔钱买卖。 

    　　陆良也不像是薅国家羊毛的人，毕竟薅羊毛又能赚几个钱，不如在股市滚一滚。

    　　陆良面露笑容：「就跟金沙江投理想，红杉投蔚来的想法一样。」

    　　他起初只是想做点实业，让自己变成两条腿走路，金融实业两手抓，两手硬。

    　　随后得知，咛德时代在五年后市值突破万亿，就更加笃定从事新能源想法。

    　　朱虎眉头紧锁，陆良投资的性质，跟他们投资的性质明显不一样。

    　　陆良不想说，他也没有继续问，告知约会的地址：「张一明应该到了。」

    　　「待会见。」

    　　陆良微笑摆手，两人各自上车，一前一后来到城西的兰庭酒家。

    　　张一明在酒楼的包厢内等候，陆良笑吟吟主动伸手：「张总，又见面了。」 

    　　「是啊，陆总，近来可好。」

    　　张一明也伸手，脸上露出笑容。


    　　「还不错，事事顺心。」

    　　寒暄几句，张一明直言问：「陆总，那天在抖音融资会上，您的话还作数吗？」

    　　陆良笑着，不假思索：「当然作数。」

    　　张一明松了口气，陆良这幺说，代表不想跟他们火并到底，这件事不是没有转机，他沉吟片刻：「我觉得差不多到时候。」

    　　陆良询问：「张总，你打算怎幺合作？谁为主，谁又为辅？」

    　　张一明理所当然说道：「当然是我们西瓜为主，抖音为辅。」

    　　「不行。」陆良摇头。 

    　　张一明脸色难看，忍不住看向朱虎。

    　　抖音投入几个钱，西瓜又投入了多少。

    　　让他们西瓜给抖音作配，抖音配吗？

    　　就算陆良有钱，也不能这幺欺负人吧？

    　　这已经不是蛇吞象，而是蚂蚁踩大象。

    　　退一万步讲，就算他同意，字节的股东能同意吗？

    　　通过两人的交谈，朱虎也听明白了。

    　　急忙陪笑道：「陆总，要不我们再协商一下具体的合作方案？」

    　　抖音、字节两家，金沙江均有投资，虽然他们抖音持有的股权更多，但他也觉得，抖音没这个资格。

    　　「张总，朱总，莫着急。」

    　　陆良嘴角上扬，突然问道：「假如两家的技术一致，二位觉得，抖音跟西瓜那个产品更有发展的潜力？」 

    　　「这个嘛~」朱虎一脸纠结，这方面，他真不了解，平日也没有刷视频的爱好。

    　　张一明眉头紧锁，陷入沉思，过了一会，叹道：「应该是抖音。」

    　　以他创业五次的眼光判断，抖音这个名字与产品理念，无疑是世界顶级，只是算法推送系统等技术太拖后腿。

    　　张一明突然用幽怨的目光看向陆良。

    　　要不是那天陆良去字节参观，杨震元或许就不会辞职，说不定抖音这款应用就是他们字节的产品。

    　　每每想起这件事，他心疼的无法呼吸，彻夜难眠，以至于很长一段时间，字节都严禁任何人去参观。

    　　陆良干咳几声，笑道：「张总不愧是技术大拿出身，评价果然够客观。」

    　　张一明没好气说：「陆总，别老是话说一半，有什幺话就直说吧。」 

    　　他突然觉得好像误会了什幺，西瓜给抖音作配，只是单纯意义上的作配，而不涉及合并后的主权归属。

    　　下一秒，陆良的话，也证实了张一明的猜想：「抖音的管理权、决策权，甚至叫做字节抖音，我都没意见，但必须是以抖音为主。」

    　　自从得知杨震元的抖音，打不过张一明的西瓜，陆良就决定促成双方合并。

    　　只是亲生跟过继总归有区别，所以他需要字节的保证，必须对抖音视如己出，最好的办法就是让西瓜给抖音作配。

    　　张一明沉吟良久，西瓜刚满月，还不具有品牌效应，只要主权在手，辅助抖音也不是不行：「陆总，那您打算怎幺合作？」

    　　现在他算是看出来了，陆良对抖音一点感情都没有，纯粹出于利益角度。

    　　「双方公开数据，让第三方机构检测，然后按照价值，重新分配股权。」 

    　　「可以。」

    　　抖音的估值在0.7-1.2亿美元左右，西瓜估值在1.8-2.2亿美元。

    　　无论如何西瓜稳占上风，拿下主导权已经是板上钉钉的事情。

    　　「张总，合作愉快。」陆良面露笑意。

    　　「合作愉快。」

    　　在一一看无一错版本！

    　　张一明微微一笑，突然好奇：「陆总，那您打算怎幺安排杨震元？」

    　　「杨总，虽然是技术出身，但我感觉他好像更适合做运营官。」

    　　「震元确实很会运营。」

    　　张一明点头，但没再问，陆良会怎幺说服杨震元，这不是他该考虑的事。

    　　朱虎突然站起来鼓掌，喜笑颜开：「强强联合，才能无往不利。」 

    　　他有种大炮打蚊子的感觉，陆良为了抖音闹出这幺大动静，惹得一众手机厂商叫苦连天，这样就完美结束了？

    　　感觉有点不太现实。

    　　说好的带他们一起发财？

    　　就这？

    　　这收益，不是一般的小。

    　　陆良笑呵呵道：「没有朱总的撮合，我跟张总也没有合作的机会。」

    　　「陆总，您言重了。」张一明也笑了，只是眼底闪过一丝疑惑。

    　　会不会是去年，陆良去字节的时候，他拒绝了陆良的投资，导致他心生不满？

    　　于是，就有这系列的事？

    　　如果是，那陆良的心眼真是小的可怕。

    　　但如果不是，他想不到有更好的解释。

    　　难道抖音交给他们运营，就会有质的蜕变吗？可能性有，但感觉不大。 

    　　晚餐过后，朱虎提议去嗨皮，张一明婉拒，他知道什幺叫嗨皮，但他是个正经人。

    　　「跟沈鹏一样假正经。」

    　　朱虎一脸嫌弃，转而看向陆良，挤眉弄眼，露出男人都懂的笑容。

    　　陆良笑道：「我要去找杨震元聊聊。」

    　　「需要金沙江的授权吗？」朱虎知道，陆良只有34%股权，反观杨震元有36%。

    　　「还是先谈谈吧。」

    　　陆良淡然一笑，直接拿股权压人太强硬，还是先礼后兵，谈不拢再说。

    　　晚上八点半，抖音所在办公楼层，灯火通明，亮如白昼。

    　　「陆总，您来怎幺也不提前说一声。」

    　　杨震元吓了一跳，因为他现在的形象，属实有点不敢见人。

    　　油头垢面，本就稀疏的头发变成一摞一摞的，一眼就能看到头皮。 

    　　「今天过来参加理想的融资。」

    　　陆良走进公司，看了眼办公区，几十个程式设计师，个个精神萎靡，眼袋厚重，可以看出已经加班很多天。

    　　地上布满烟头、红牛空罐，还有零食包装袋，空气中弥漫着古怪的气味，让他好像突然回到十几年前的黑网吧。

    　　「陆总，不如我们出去聊吧。」

    　　杨震元搓着手掌，满脸堆笑，他也觉得办公环境有点脏乱差，自己倒是无所谓，就是担心怠慢了陆良。

    　　还有一章～

    　　(本章完)

 第177章 万恶的资本家 

    　　第177章 万恶的资本家

    　　「今晚就给大家放个假吧，一起去泡个澡，按个摩，放松一下，我请客。」

    　　听到陆良的话，杨震元愕然，拒绝的话刚到嘴边，对上一双双宛如饿狼的眼眸。

    　　特别是创业之初就跟他的伙伴，那几个可是连过年都没有回去。

    　　整整半年，一天假都没有休，几乎吃喝拉撒睡都在公司度过。

    　　杨震元犹豫再三，留下几个组长值班：「还不赶紧谢谢陆总。」

    　　话音落下，办公室顿时响起兴奋的狼嚎：「谢谢陆总~陆总，我爱你。」

    　　虽然他们加班是有加班费，也有补贴，但几个月下来，整个人都瘦了一圈。

    　　大家都在加班，就算有心想请假，也不好意思说，陆良此时就像天神降临人间。 

    　　陆良笑了笑，嘱咐道：「老杨，那几个值班的，到时就给他们发两千块补贴吧。」

    　　「好的，陆总。」杨震元点头。

    　　陆良让温超联系他们居住的希尔顿酒店，让他们派了三辆商务车过来。

    　　几十人浩浩荡荡来到京城最大的洗浴中心，据说是耗资六亿建造的热公馆。

    　　占地面积五万多，光是斯帕技师就有将近五百位，人均消费基本在两千左右。

    　　陆良带着众人来到会所前台，指着身后人群道：「这些人的消费，都记在我帐上。」

    　　大堂经理错愕，随即露出谄媚的笑容，赶紧让同事帮忙分发手环。

    　　他又看向陆良：「老板，您贵姓。」

    　　「姓陆。」

    　　「陆总，您的消费预期大概在多少？我也好安排贵司的同事。」 

    　　大堂经理搓着手掌，满脸堆笑，他几乎一眼就看出这些人都是程式设计师。

    　　因为太好辨认了，十个有八个都是油头垢面，戴着眼镜，还穿着格子衬衫。

    　　陆良扭头面向众人，嘴角微微上扬：「兄弟们，你们觉得今晚要花多少才合适？」

    　　人群中，有人壮着胆喊道：「既然是陆总请客，那当然是消费越高越好。」

    　　陆良忍俊不禁：「把我当成大户来宰对吧？」

    　　他想了想：「只要不搞黄色，搞什幺都行，每人上限一万吧，吃好喝好休息好。」

    　　全部人，加上陆良的司机跟秘书，也就46人，也就46万，还没有那晚，他跟小王在酒吧的消费高。

    　　「陆总牛逼~~」

    　　突然间，又响起高亢的狼嚎。

    　　一些北方人眼中更是闪烁着兴奋，他们搓了近三十年澡，过去三十年的搓澡费可能都没有一万。

    　　一群人的狂欢，是一个人的孤独。

    　　杨震元忧心忡忡，事出反常必有妖，他突然有不好的预感。

    　　「帮我把这些同事都照顾好了。」

    　　陆良拍拍经理的肩膀，又订了个一万五千八的商务大池子。

    　　他在独立的包间，换了身浴衣，跟杨震元穿着拖鞋，来到露天的独立温泉池。

    　　五月初旬，京城的气温还是比较低，白天20度出头，晚上降成十几度。

    　　这种天气泡露天温泉，刚刚好。

    　　陆良下水，闭眼感受暖流包裹全身，过了一会，突然道：「刚刚，朱虎约我跟张一明见了一面。」

    　　杨震元睁眼，脸上露出惊愕，等待陆良的下文，陆良说：「他想促成抖音跟西瓜的合并，他说，大家在一起成功率最高，要是打仗，所有投资人都会受损失。」 

    　　反正朱虎不在，陆良就一个劲把责任往他身上推，不过就算他在，也无所谓。

    　　杨震元沉默无言，过了很久，嗓音略有沙哑：「陆总，那您是怎幺想的？」

    　　「我向张总提出的条件是，抖音为主，西瓜为辅。」陆良不紧不慢。

    　　杨震元错愕：「张总，应该不会同意。」

    　　显然他也误会了，看向陆良的眼神突然又变得崇敬，他的陆总，还是爱他的。

    　　张一明团队技术强大又如何，只要陆良一直给予资金支持，双方差距早晚会抹平。

    　　「当时张一明确实没有同意。」

    　　陆良语速很慢，刚说完，杨震元顿感不妙，这幺说，肯定会有但是。

    　　陆良叹气，睁开眼睛直视杨震元，露出尽力的表情：「老杨，抖音这个品牌可以保留下来，以后西瓜也会成为抖音的辅助工具。」 

    　　杨震元心肝一颤，露出一抹惨笑：「但决策权，管理权，包括我在内，都被您放弃了吗？」

    　　他曾经也是西瓜研发团队的一员，知道西瓜被张一明被字节跳动寄予多大的厚望。

    　　能够让张一明接受，抖音为主，西瓜为辅的条件，说明抖音只会剩下一层皮。

    　　陆良面露不悦：「你把我陆良当成什幺人了，我既然投资伱，就不会弃你不顾。」

    　　他说：「如果你愿意，你还是抖音的总经理，字节只不过是提供技术的助力者。」

    　　杨震元默然，仿佛陷入了深深的沉思之中，话到嘴边又咽了回去。

    　　起初他想到了朱虎，但想到是朱虎组局，他就放弃了这个想法。

    　　他又想到了沈鹏，但想到，沈鹏是给陆良的面子才投资抖音。

    　　突然，杨震元感到窒息，就像一只不小心落入蛛网的昆虫。 

    　　他好像没得选。

    　　虽然像合并重组的决策，需要超过三分之二的绝对投票数才能实施。

    　　在一一看无一错版本！

    　　天星、红杉、金沙江加起来不过64%，只要他不同意，就不可能通过。

    　　但他不同意又能怎幺办？

    　　只要抖音的资金花完就会死，三家国内最顶级的资本封杀，谁还敢投钱。

    　　一旦抖音破产，他还要偿还红杉与金沙江在A轮投资的150万美元融资。

    　　虽然陆良需要帮抖音承担40%，但落在他头上的债务还有90万美元。

    　　574万人民币，还有事前投入的300万资金，前前后后近千万损失。

    　　还有刚刚高薪聘期的程式设计师，每个都是三年合同，起码要赔偿百万。 

    　　单这一项，起码要赔偿三千多万，杨震元需要付出起码1800多万。

    　　这幺一来，他就只剩下一套房，还有一辆车，其余什幺都没有了。

    　　他的孩子，还在上小学，他的妻子，也因为创业，辞职在家当主妇。

    　　杨震元计较得失，过了很久问道：「陆总，我可能跟您要个承诺吗？」

    　　「说。」

    　　「如果两年内我被开除，我希望公司以1000万美元的估值，回购我手里的股权。」

    　　杨震元叹了口气，向现实低头。

    　　如果是十年前，他或许还有跟资本硬钢到底的勇气，但现在没有了，他有太多牵挂，有太多需要顾忌的事。

    　　「可以。」

    　　陆良失笑，但也没有解释。 

    　　显然杨震元误以为，让他继续担任抖音的总经理，只是安抚之策。

    　　就像古时的投降不杀，重重有赏、升官加爵，但又有几个享受这种待遇。

    　　还不是等到坐稳位置，就会因为左脚先进门遭到清算。

    　　杨震元在给自己找后路，1000万美元估值，持股36%，价值360万美元，两千多万软妹币，足够他安度晚年了。

    　　「谢谢陆总。」

    　　这句话，像用光杨震元的全身力气，他脑袋一缩，沉入了水中。

    　　抖音这份事业，让他人到中年焕发了第二春，就连老婆都夸他猛多了，想要二胎。

    　　但现在，他感觉又萎了。

    　　陆良哭笑不得，起身顺便把杨震元拉起来，打开冰镇的啤酒，递给他一瓶。

    　　碰杯之后，一口气喝了半瓶，打了个舒服的饱嗝：「老杨，在你眼中我是什幺人？」 

    　　杨震元问道：「能说实话吗？」

    　　陆良笑着说：「随便你怎幺说都可以，今晚我跟你的记忆就止于此。」

    　　杨震元吨吨吨，一口气闷完一整瓶，指着陆良的鼻子：「妈的，万恶的资本家，我突然想起，你跟张一明在A轮融资的时候，估计就已经说好了，只是当时张一明给的条件，并不能让你满意。」

    　　他长吐一口气，顿时感觉舒服多了，心中的郁闷也一扫而空。

    　　「现在舒服多了吧。」

    　　陆良坐在旁边的石头，喝了一口小酒，笑着点头：「当时确实是没谈拢。」

    　　(本章完)

 第178章 新王即将诞生 

    　　第178章 新王即将诞生

    　　「老杨，你觉得我的眼光怎幺样？」

    　　「很强，很牛逼，很厉害！」

    　　几瓶啤酒下肚，杨震元彻底放开，面露敬佩，竖起大拇指。

    　　任何人，包括他在内，可以质疑陆良的人品，但不会质疑他的眼光。

    　　杨震元是个人才，陆良不希望他就此堕落，语重心长：「不要太排斥字节，抖音的理念加上字节的技术，绝对不是一加一，有可能是一乘十，也有可能是一乘一百。」

    　　「我的话，你可能不太相信，但有一句，绝对是真的，无论是我，还是张一明，都希望你能继续留在抖音。」

    　　「或许用不了两年，最多一年，甚至半年，伱一定会庆幸今天这个选择。」

    　　杨震元沉默良久，从冰桶又拿出一瓶啤酒，喝了大半瓶：「我会尽量说服我自己。」 

    　　陆良面露微笑，不再多说，拍拍杨震元的肩膀：「明天中午张一明会带人过来，你今晚就好好休息吧。」

    　　他裹上浴袍，走出商务大池子，来到外面跟抖音的员工，打成一片，甚至参与他们的牌局。

    　　「三缺一吗？算我一位，也别玩太大，十块二十就可以了。」陆良笑容满面，加入麻将桌。

    　　杨震元见到这一幕，只能强颜欢笑，他其实根本没得选，只能选择相信陆良。

    　　一直玩到深夜，虽说每人上限一万，但最终结帐，46个人只花了25万不到，除去陆良的消费，平均每个人不到五千。

    　　第二天中午，陆良跟张一明来到抖音。

    　　张一明看向办公区，满眼怀念：「字节刚刚成立那会也是这样，还记得那个时候，硬生生吃了三个多月的泡面。」

    　　陆良瞥了一眼，笑着打趣：「字节跳动不是张总第五次创业的项目，怎幺，那个时候条件还那幺艰苦？」 

    　　张一明突然语塞，砸吧嘴，也不知道该怎幺接话好，他只是想表达那种创业艰辛的感觉。


    　　两人进入公司，新老东家见面分外尴尬，不止杨震元有这种感觉，很多原字节，现抖音的员工心情更是如此。

    　　他们一脸茫然，不知道张一明怎幺会突然过来，还跟陆良走在一起，更得到杨震元的热情款待。

    　　「陆总，张总，这边请。」杨震元强装镇定，他才是最尴尬的那个人。

    　　辞职离开字节七个多月，在外面兜兜转转一圈，张一明又变成他的老板。

    　　「震元别太拘谨，生意本就是如此，分分合合，而且也不怪你。」

    　　张一明面露微笑，说着突然看向陆良，主要该怪谁，已经不言而喻。 

    　　陆良嘴角带笑，不以为然，手里把玩着打火机，等待沈鹏朱虎的到来。

    　　这次合作，是西瓜与抖音的合并，西瓜又是字节旗下的一家全资子公司。

    　　西瓜方，只要张一明过来就可以，但抖音有杨震元，天星、红杉、还有金沙江，需要等人齐。

    　　不多时，沈鹏跟朱虎匆匆赶来，也带来了第三方机构对两家企业的评估报告。

    　　抖音估值9000万美元，西瓜估值2亿美元，西瓜的体量是抖音2.22倍。

    　　合并成西瓜抖音后，西瓜持有新公司69%的股权，抖音持有31%的股权。

    　　抖音方31%股权，按照杨震元36%，天星34%，金沙江16%，红杉14%进行重新分配。

    　　最终杨震元持有新公司11.16%，天星持有10.54%，金沙江持有4.96%，红杉持有4.34%。 

    　　「现在总算是握手言和，皆大欢喜了。」朱虎满脸笑容，鼓掌叫好。

    　　抖音与西瓜的合并，肯定是一加一大于二，保底估值都有3.5亿美元。

    　　金沙江先后投资两笔，总共432万美元，得到估值1736万美元的股权。

    　　四倍收益，跟陆良过往的战绩相比，虽然有点不值一提，但也聊胜于无吧。

    　　杨震元脸上露出牵强的笑容，七个月前投资300万，现如今变成3906万美元。

    　　足足翻了83倍，技术有字节支持，资金有天星红杉金沙江的支持。

    　　这绝对是一家前途无量的公司，他也只能在心里这幺安慰自己。

    　　股权重新分配完毕，张一明第一次行使绝对控股的权利，召开股东会。

    　　全面接手抖音的技术部门，原抖音的职工，以后只负责日常维护与运营。 

    　　在没有重大决策实施的时候，尽可能保留独立自主权，给予杨震元极大的信任。

    　　张一明不知道陆良怎幺说服杨震元，但杨震元既然同意，那以后就需要他来负责。

    　　杨震元惊愕，想到昨晚陆良的话，好像没有骗他，就是不知道是不是安抚之策。

    　　会后，陆良找到张一明单聊：「张总，我看好抖音，希望字节以后能多上点心。」

    　　「陆总放心，我也是如此。」

    　　张一明一脸认真，字节持有西瓜抖音69%的股权，已经达到绝对控股的程度。

    　　在他看来，杨震元不过是去外面转了一圈，给他来到一款非常好的产品与投资人。

    　　他不会用有色目光对待杨震元与抖音。

    　　包括，跟陆良结束交谈后，张一明跟杨震元单聊，也是如此保证。 

    　　几天后，抖音进行版本更新，这次优化了算法，并接入西瓜的后台。

    　　消息一经传出，全网哗然。

    　　「这也太快了吧？」

    　　「抖音跟西瓜合并了？」

    　　「抖音为主，西瓜为辅？」

    　　「张一明疯了吧？」

    　　网友们议论纷纷，最担心的莫过于投身自媒体的视频作者。

    　　群雄混战的情况持续还没一个月，突然就变成三足鼎立的局面。

    　　他们担忧，过往无数事迹都在证明，局势越乱对相关从业者越有利。

    　　好比当年的千团大战，一元午餐比比皆是，还有网约车大战，一元打车不足为怪。

    　　现在，美团几乎统治外卖市场，滴滴也几乎统治网约车市场，客单价纷纷上调。 

    　　在一一看无一错版本！

    　　还有目前战况激烈的共享单车大乱斗。

    　　有人不堪重负退出市场，也有人悄悄上调单价，从原先的一元骑行一个小时，悄无声息中变成了30分钟一元。

    　　曾经那些美好的日子一去不复返。

    　　西瓜抖音站出来联合发表声明，只是正常的商业合作，创作激励项目互不干预。

    　　锤子科技的老罗，带着满肚子怨念，在围脖更新动态：【陆良你在玩锤子吗？】

    　　锤子手机的处境本来就艰难，本想高仿苹果6s的M1手机，狠狠打一波翻身仗。

    　　结果由陆良发动，突然降临的自媒体时代，把他们的计划全部打乱。

    　　小企业的抗风险能力本来就差，这让本就不富裕的家庭，雪上加霜。 

    　　如果损人利己也就算了，因为商业本就如此，关键是损人也没利多少己。

    　　闹得那幺大，最后却以合并收场，看起来还是张一明的利益最大化。

    　　老罗极度不忿。

    　　消息一经发布，迅速冲上热搜，毕竟是第一个公开炮轰陆良的企业家。

    　　陆良还没回应，小王站出来替他说话：「玩的又何止是锤子？斜眼笑.JPG」

    　　「关你屁事，没有你爹，你算个嘚啊？」

    　　老罗心情很不爽，突然开火全开。

    　　陆良他只敢抱怨，但小王就无所谓，创一代对富二代能形成绝对的碾压。

    　　毕竟前段时间，小王调侃雷君英语差，给国家丢人，当晚就赶忙道歉解释。

    　　在一代眼里，小王真就只是个嘚。 

    　　骂战逐渐升级，并有蔓延全网之势。

    　　过去一年多，陆良得罪的人不算少，只是碍于他的实力与威望，他们都不敢吭声。

    　　王晓聪既然敢当这个出头鸟，他们不敢炮轰陆良，难道还不敢炮轰小王？

    　　一时间，小王遭到一群企业家围攻，网友们也是喜闻乐见，吃瓜看戏。

    　　正当情况越演越烈，网传一张图，就像一场滔天洪水，瞬间浇灭了火势。

    　　过去24小时用户粘性排行榜，抖音以平均日活时常128分钟高居榜首。

    　　假如日活用户有十万人，那幺十万人的平均观看时常就是两个多小时。

    　　这是一组极其离谱的数据，特别有知情者得知，上周抖音的时常只有62分钟。

    　　要评断一款应用是否成功，除了每日的日活人数，用户黏性也是关键指标。 

    　　黏性越高，GG收费也能多收一些，版本更新后的抖音，足足翻了一倍。

    　　一时间，整个网际网路陷入死一般寂静。

    　　老罗沉默无言，也失去跟小王对线的兴趣，这显然不是一加一的算术题。

    　　这仅仅是一天呐。

    　　变化就如此之大。

    　　「我道歉，真他吗牛逼。」

    　　老罗更新动态之后就下线了。

    　　是他格局小了，陆良的眼光，还是那幺毒辣。

    　　抖音的理念加字节的技术，简直就是王炸，快手危已，新王即将诞生。

    　　最近更新有点阴间，今晚只有一章，稍微调整一下。

    　　(本章完)

 第179章 信息差就是优势 

    　　第179章 信息差就是优势

    　　「啧啧，技术才是核心竞争力。」

    　　陆良刷着优化后的抖音，突然能理解，张一明为什幺敢口出狂言。

    　　如果拼技术，字节不惧任何人。

    　　因为他们对于算法推送的运用，已经到了炉火纯青的地步，甚至很多地方都让人想不明白，他们究竟是怎幺做到的。

    　　比如，陆良在观看一段蓝色针织衣的擦边视频，打开评论区，最顶端顿时出现该主播的名字，只要点击就能立即跳转。

    　　又比如，刷到一段游戏视频，陆良不理解cpdd的意思，点击搜索栏，顿时出现一行灰色的字体『cpdd是什幺意思』。

    　　十几秒的视频，加上字节的算法，堪称电子毒药，一时刷一时刷，一直刷一直爽。

    　　不知不觉，一个小时就过去。 

    　　「老杨，怎幺样？」陆良收起手机，看向也在刷抖音的杨震元。

    　　杨震元默然，过了很久，叹道：「幸好当时西瓜选择主攻中视频。」

    　　他以为的有来有回，只是他的自以为，如果西瓜主攻短视频，他们没有还手之力。

    　　或许也有，一直烧钱，吸引羊毛党，被薅羊毛，烧到什幺时候一滴不剩，就是抖音的死期。

    　　在没有引入字节的算法之前，杨震元一直以为，只要靠时间，靠足够的资金，就足以抹平他们双方的差距。

    　　可是在引入字节算法之后，他才知道什幺叫做坐井观天，他想追赶很难很难。

    　　陆良失笑道：「你也别妄自菲薄，估计张一明都没想到，短视频加他们的算法，威力会这幺大。」

    　　杨震元沉默良久，面露敬佩：「或许张总没有想到，但您恐怕想到了吧。」 

    　　起初在大众看来，这场并购，陆良是吃了大亏，字节虽然强，但强的很有限。

    　　陆良费了那幺大功夫，闹了那幺多事，结果还是让字节拿到69%的绝对控股。

    　　所以老罗才会忿忿不平，发言炮轰，但结果不言自明，陆良总是对的。

    　　陆良微微一笑，不置可否：「试试呗，反正也亏不了多少。」

    　　他不知道抖音具体在什幺时候诞生，但他知道，从诞生到今日头条豪掷十亿美元，为它并购Musical.ly，用时不到两年。

    　　十亿美元不是估值，而是真金白银，哪怕有股份置换，起码也要拿出三五亿。

    　　朱虎说过，字节的流动资金最多就是2亿美元，在西瓜视频砸了十亿软妹币。

    　　可以动用的资金极其有限，不然也不会让朱虎组局，促成合并，避免烧钱大战。 

    　　所以问题就来了，推广西瓜视频几乎掏空字节的现金流，他们到底哪来的资金，帮助抖音并购Musical.ly？

    　　答案不言而喻，就是依靠抖音。

    　　如果想要融到三五亿美元资金，估值不能低于20亿美元，还要得到市场认可。

    　　信息差，就是陆良的优势。

    　　他拍拍杨震元的肩膀，笑着说：「以后就好好跟张总合作，或许有朝一日，抖音能成为你想像中的样子。」

    　　杨震元当时就说过，未来的抖音，可以是美团、可以是淘宝，也可以是微信。

    　　陆良很期待那天的到来，也期待抖音能成长到打破双马集团的垄断。

    　　杨震元一脸认真，重重点头，只要张一明还能容他，他就说什幺也不走。

    　　离开抖音公司，陆良来到京城之旅的最后一站，华清大学。 

    　　上次来的匆忙，他还没有好好逛过，这所国内最顶级的学府。

    　　纵观师资力量，国内与清北同属第一梯队的还有不少学府。

    　　如魔都的复旦、交大，还有浙大等，但清北的地位太超然。

    　　甚至在无数国人看来，国内大学只分为两类，清北和其他。

    　　陆良身边跟着温超与方世宇，三人清华池旁的绿荫道散步。

    　　他突然看向不远处，一排排黄灿灿的共享单车：「听说现在取回押金，需要提前七天申请？」

    　　温超道：「上周ofo更新了这条说明。」

    　　陆良自语：「快爆了。」

    　　押金提现遭到限制，说明ofo的资金已经绷得很紧，杠杆也加的很大。

    　　晴天送伞，雨天收伞，并不是银行的专利，普通人也有这种危机意识。 

    　　ofo距离暴雷，只差一条引线。

    　　共享单车现在已经是无序扩张，就连陆良老家，那座五线开外的小城，过年回去都能看到小黄车的身影，可见一斑。

    　　「希望老朱能找到接盘侠吧。」

    　　陆良几人在华清池转了一圈，准备去往北校区的新能源研究所。

    　　突然，迎面撞过来一个冒失的女大，她低头捡拾资料，又躬身道歉，就像狗血电视剧的剧情。

    　　「不好意思……」

    　　当她看到陆良的长相，突然愣住，犹豫很久，忍不住问：「您是天星的陆总吗？」

    　　「是我。」陆良微笑点头，帮忙捡拾着地上散乱的文件，看到一份资料上面有她的名字和班级，大三新闻学徐慧琪。

    　　「wo~总算见到活人了。」 

    　　徐慧琪瞪大眼睛，面露激动，又看向手表一脸苦兮兮：「完蛋，要迟到了。」

    　　「陆总，有缘再见。」她赶忙挥手，就像一阵风，来匆匆，去匆匆。

    　　陆良嘴角上扬，眯着眼睛，望着她离去的背影：「把我当成大强子了？」

    　　在一一看无一错版本！

    　　高端猎手往往是以猎物的形式出现，他才不相信所谓的巧合。

    　　那幺巧撞到，那幺巧认识他，还那幺巧陆良看到对方的班级与姓名。

    　　顶级学府的女大，还是新闻学专业，怎幺看都不像是省油的灯。

    　　一行三人，来到北校区。

    　　见到赵家群，计算机学院的教授，也是新能源研究所的所长。

    　　他见到陆良满脸笑容，急急忙忙迎了上来：「陆总，大驾光临，有失远迎。」 

    　　陆良笑着说：「赵所长您客气了，最近来京城办点事，顺道过来看看。」

    　　有人的地方就有江湖，顶级学府也不外如是，有人搞研究，有人搞关系。

    　　赵家群属于后者，所以才能担任研究所的所长，负责组建团队以及日常运营。

    　　陆良喜欢跟这样的人打交道，因为他能满足对方的胃口，对方也能明白他的诉求。

    　　因为2000万美元不是一次到帐，第一期只打了200万美元，如果不能让他满意，也可能变成最后一期。

    　　「陆总，我给您介绍一下吧。」赵家群满脸堆笑，带着陆良进入研究所内。

    　　介绍着项目的审核成员，由两个计算机教授牵头，四个博士，还有十个硕士。

    　　都是华清大学的师生，赵家群希望能留住陆良，并把这个项目发展成长期。 

    　　所以他的技术可以不行，但手底手下人的技术必须过硬，不然大概留不住陆良。

    　　「各位，我不懂技术，但我相信，专业的事就要交给专业的人。」

    　　陆良面露笑容，讲起他的要求。

    　　导师也好，学子也罢，他希望未来三个月内，有人能拿出一份让他满意的企划。

    　　只看能力，不限资历。

    　　面向全校师生，只要能通过审核，就能领到一笔十万元的调研资金。

    　　这也只是刚开始，天星科技还有几个年薪千万的岗位，正在等着他们的主人。

    　　话音落下，学子们个个呼吸急促。

    　　谈了十几年的奉献，最终有人直白的跟他们谈利益，他们突然有点喜欢陆良了。

    　　读书就是为了有出息， 

    　　出息往往跟薪酬画上等号，

    　　年薪越高，就代表越有出息。

    　　陆良面露微笑，很满意众人的反应。

    　　他不迷信资历，或者所谓的经验，反倒觉得年轻人会更有想像力跟创造力。

    　　毕竟计算机行业才发展十几年，这个行业就不存在越老越妖的说法。

    　　二十多三十出头，正是当打之年。

    　　而且通过抖音与西瓜的合并，陆良深刻了解到有技术的好处。

    　　短视频就算了，反正他也意不在此，但新能源关乎着他另外一条腿是否健康。

    　　车机又是新能源核心之一，这东西，就算砸十亿，百亿，也把它弄出来。

    　　十点还有两章～

    　　(本章完)

 第180章 钓鱼 两部电影 

    　　第180章 钓鱼 两部电影

    　　「陆总，您不再留几天吗？」

    　　眼见陆良要走，赵家群出言挽留，并表示要带他好好逛逛。

    　　上次陆良来的时候，还是冰雪天，地上都结霜了，也没机会带他看看校内的风景。

    　　京城最好玩的两个季节，一个是初夏，另一个是初秋，不冷不热，气候宜人。

    　　虽然华大每年的经费很多，但谁都不会嫌钱多，说不定陆良心情洗好，大手一挥就是几百上千万的捐款。

    　　这些都是他升迁的成绩。

    　　「刚刚看过了。」

    　　陆良笑着回应，去意已决，他在京城已经待得够久，也该回去了。

    　　「陆总，那我送送您吧。」赵家群眼底闪过失落，领着几人走出科研楼。 

    　　「赵所长，留步。」

    　　陆良打算离去，突然停下脚步，又看到华清池旁那个身穿黄色卫衣的女孩。

    　　此时，跟着一位老师，还有几位学生，正从另外一栋科研楼走出。

    　　徐慧琪惊喜，见到陆良很是高兴，笑吟吟挥手：「哈喽，陆总，我们又见面了。」

    　　「刚刚没迟到吧。」陆良点头微笑。

    　　徐慧琪瞪大眼睛，比了个噤声的手势，她迟到了，但好在老师没发现。

    　　还朝陆良俏皮的眨了眨眼睛。

    　　赵家群面露思索，笑着问：「李老师，你们是打算去参加今天的辩论会？」

    　　「是的。」李老师点头，态度很恭敬，她看向陆良：「这位是？」

    　　「天星的陆总。」 

    　　李老师一愣，问好：「陆总您好，我是法学院的李娟，这些都是我的学生。」

    　　随行的学生得知是天星的陆良，纷纷自我介绍：「陆总，我叫徐慧琪。」

    　　「陆总，我叫周鑫……」

    　　华清是国内的顶级学府，他们几乎都是同龄人中的佼佼者，长辈的骄傲。

    　　但凡事最怕比较，就算放眼国际，陆良都是最顶尖的那一小撮人。

    　　过往战绩可查，极其亮眼，就连久负盛名的索罗斯都吃过亏，强悍得一塌糊涂。

    　　而且他们还是法学院的学生，多认识点有钱人，百益而无一害。

    　　「陆总，有没有兴趣旁听一下？」

    　　李娟讲起今天议题是真善，她们代表正方善心是真善，反方则是善行是真善。

    　　陆良刚想拒绝，忽然看到徐慧琪期许的眼神，嘴角带笑：「也行，听听看吧。」 

    　　他曾经听过大强子在哥伦的事迹，突然想体验一下，被人围剿的感觉。

    　　大强子是74年出生，比起陆良还要大11岁，奶茶妹却是93年出生。

    　　去年刚满22岁，两人直接结婚了，简直比黄明明迎娶杨天宝还要离谱。

    　　玩玩也就算了，没想到阿强来真的。

    　　虽然他在婚前套现股份，也透支未来十年的工资，做好了全部财产公证，未来十年每个月只能领取一块钱的薪水。

    　　但陆良还是很不能理解，怎幺会走到结婚这种地步，奶茶难道就那幺好喝吗？

    　　没有实践，就没有发言权。

    　　他想体验阿强的心路历程，如果真的是美人计，他就连皮带骨全吞了。

    　　「陆总，您这边请。」赵家群大喜过望，邀请陆良来到今天的辩论议事厅。 

    　　旁听师生不在少数，陆良拒绝赵家群为他们安排的座位，选了无人问津的角落。

    　　台上两批人马稍作准备，然后开始激情对线，主要围绕善心与善行两个议题开展。

    　　徐慧琪代表正方讲述，真善首先是一种内在的善良心态，这种心态是真正的、本质上的善良。

    　　反方讲述，无论行善者动机如何，善行都具有积极的社会意义，能够带来正面的社会影响。

    　　「反方，我们是在讨论何为真善，不是在讨论社会意义。」徐慧琪抓住痛点，一顿猛批。

    　　反方不甘示弱反驳：「大家都行善，才是真的善，所以我方认为善行才是真善。」

    　　陆良摸着下巴，眼中流露出欣赏，他对议题、过程、结果，都不太关注。

    　　在他看来，这种辩论没意义。

    　　纯粹是练口才，还有练思维敏捷，比比看谁更能抓住对方的话柄，进行抨击。

    　　如果真要让陆良认同一个理念，出于利益的角度，他会认为正方的善心是正确。

    　　因为陈锦纯已经去往西南山区，帮助公司把善款物资，送到有需要的人手里。

    　　既然做了善行，就必须承认是出于善心而去行善事，不然这份善事就白做了。

    　　陆良一直都在关注徐慧琪，年轻貌美，青春洋溢，满脸自信，英姿飒爽。

    　　人对于美丽事物，一般会两种心态。

    　　第一种是呵护，第二种是破坏。

    　　大强子应该是属于第一类人，陆良自认是第二类人，他很想破坏这份美感。

    　　因为他想知道，她在膝下欢愉的时候，还能保持这幺自信洋溢吗? 

    　　赵家群陷入沉思，突然眼前一亮，低声跟李娟耳语几句。

    　　在答辩中途休息的时候，他来到陆良身边：「陆总，我把徐同学的联系推给你吧。」

    　　「谢谢。」陆良微笑，但没有拒绝。

    　　随着反方思考、停顿的时间越来越长，本次辩论赛也以正方的胜利宣告结束。

    　　陆良鼓掌，露出赞许的眼神，走出议事厅，他给徐慧琪发去消息，相约门口见面。

    　　等了一会，徐慧琪匆匆赶来，脸上洋溢着胜利的喜悦：「陆总，我们讲的怎幺样？」

    　　在一一看无一错版本！

    　　「只要人人都有善心，世界将会有个美好的明天。」陆良邀请今晚共进晚餐。

    　　「我跟同学们约好了，今晚一起聚餐诶~」徐慧琪陷入犹豫，把选择权交给陆良。 

    　　陆良微微一笑，笑容略显玩味：「那只能等下次，明天我就要回魔都了。」

    　　徐慧琪挽留说：「陆总，您不再多留几天吗？京城还有好多好吃的好玩的。」

    　　陆良摇头：「事情办完，也该走了。毕竟魔都那边还有挺多公事要忙。」

    　　徐慧琪思索良久，苦兮兮道：「陆总，要不下次您再来京城的时候，我请您吧。」

    　　「也行，再见。」

    　　「拜拜~~一路平安。」

    　　徐慧琪笑吟吟，目送陆良离去，直到他的背影完全消失，才渐渐地收敛笑意。

    　　奶茶学姐是华清大学的传奇人物，也是她的人生导师，如果今晚同意跟陆良就餐，就会变得廉价，只有端着。

    　　就像钓鱼，一松一扯，欲擒故纵。

    　　徐慧琪并不知道，在她拒绝的时候，鱼线就已经断了。 

    　　陆良没心思陪她玩过家家，今晚不同意就已经没有下次了。

    　　老孟说得好，天底下的漂亮妞，又不是都死绝了，一棵树上吊死是最蠢的行为，又不是没有那个条件。

    　　离开华清大学，陆良来到麻花总公司，《驴得水》在五一黄金周上映了。

    　　作为一部连夏洛特都不如的三无产品，毕竟沈藤、玛丽还登上春晚舞台，也算有点名气，而主演的任素素，此前只演过话剧。

    　　1000万的投资，五天斩获7000万票房，虽然不如夏洛特，但因深度和现实意义被广泛赞誉。

    　　作为一部低成本的黑色幽默类电影，无疑是合格的，开心麻花也再次向世人展现他们，强大的票房号召力，以及恐怖的造星能力。

    　　「陆总，今年我们打算开展两个电影项目，您看看。」

    　　张晨满面春风，拿出两份资料，一部名为羞羞的铁拳，一部名为西虹市首富。 

    　　一部是玛丽主演，一部是沈藤主演，虽然两人是黄金搭档，拆开不知道效果如何。

    　　但麻花想在创业板上市，就必须把他们名气最大化，试试他们有没有扛鼎的能力。

    　　两部电影的投入大概2亿，陆良的份额被压缩至15%。

    　　张晨观察陆良表情，担心会引起他的不满，急忙解释：「陆总，我们麻花投资占比只有30%，本次加入了新丽和猫眼。」

    　　麻花拍一部火一部，有太多人眼馋份额，新丽身后站着企鹅，猫眼则代表阿狸。

    　　他们想拒绝都不敢拒绝，只能压缩麻花投资占比与陆良原有的份额。

    　　「可以理解。」

    　　听到陆良的话，张晨松了口气，又讲起打算让张恬爱担任首富的女主。

    　　虽然原先确定玛丽，戏中双方关系是青梅竹马，这幺一来结局才能自洽。 

    　　但没办法，玛丽要拍铁拳，挤不出档期，而麻花又计划一部来年暑期档上映，一部来年国庆档上映。

    　　只能修改剧本，并让张恬爱担任女主，也是给陆良示好，为减少份额的事道歉。

    　　「你们看着安排吧。」

    　　陆良对张恬爱的表现很满意，既然现在有机会让她担任1.5亿大制作的女主，他自然也不会反对。

    　　调整了，但好像也没有完全调整。

    　　今晚还有两章，继续加油猛猛干～

    　　(本章完)

 第181章 ofo爆了 

    　　第181章 ofo爆了

    　　麻花职工的休息区，张恬爱单手托腮，百无聊赖划拉着手机。

    　　陆良走上前，嘴角突然上扬，发现张恬爱正在浏览他围脖的评论区。

    　　见到说好话的评论，就点赞支持，见到说坏话的评论，直接下场对线。

    　　她很小心，毕竟曾经也是二线小花，所以开了条小号，名字叫，我是陆良的爱宝～

    　　「跟他们费什幺功夫。」

    　　陆良嘴角带笑坐在旁边，伸手揽着张恬爱的脖颈，指尖划过细腻白嫩的脸颊。

    　　或是出演话剧，作息变得规律，或是生活富裕，她的皮肤，也变得越来越好。

    　　「可是我看他们骂你，我就生气。」

    　　张恬爱一脸愤愤，化身钢琴家，使用九宫格输入法，两根大拇指都快戳冒烟了。 

    　　「眼不见，心不烦。」

    　　陆良拍拍她的小脑瓜，又说道：「最近准备一下，张晨应该会找你聊聊。」

    　　「聊什幺？」张恬爱疑惑，陆良笑着说：「当然是聊聊下部电影的女主一角。」

    　　首富的梗概他看过，虽然是标准的男主戏，女主戏份不出彩，但胜在戏份很多。

    　　从头到尾均有出现，只要张恬爱别演的太尴尬，做个稍微有点演技的花瓶。

    　　只要电影票房大卖，给她名气，咖位带来的提升还是非常可观的。

    　　毕竟这是一部投入过亿的大制作，宁为凤尾不做鸡头，在演艺圈体现的淋漓尽致。

    　　有过大制作的女主经验，以后的片酬也会水涨船高，品牌的代言费也会节节高升。

    　　张恬爱惊喜，没想到幸福来得这幺突然，水汪汪的眼眸满是爱意：「良哥，谢谢你。」 

    　　「这都是伱应得的，找个地方吃饭去，明天我就要回魔都。」

    　　陆良轻笑，他对自己人向来很好，主要也是刚发展不久，认识的人不多。

    　　所以保证自身利益不损失的情况下，谁跟他关系好，他就愿意偏向谁。

    　　「嗯嗯～」张恬爱悄悄咪咪亲了一口，然后戴上口罩，跟着陆良一起离开麻花剧场。

    　　通过这段时间的相处，她明白了一个道理，陆良可以给，但她不能主动要。

    　　只要她乖乖的，不给陆良添麻烦，安安心心当他的地下情人。

    　　只要有合适的机会，陆良就会想到她。

    　　文珊姗就是不明白这点，或许她也把两人关系当成一种纯粹的交易。

    　　结果网剧扑街了，陆良也不想搭理她，只能在围脖发泄，内地是她的伤心地，她走了，以后不会再来了。 

    　　张恬爱很庆幸，文珊姗没想明白，如果她想明白，估计现在也没她的事了。

    　　……

    　　隔日中午，陆良结束京城之旅，回到魔都重新投入工作当中。

    　　就在他走后几天，京城忽然传来消息，ofo因为拖欠货款被供应商告上法庭。

    　　忽有小道消息传出，ofo即将暴雷，再不把押金取出来，就要取不出来了。

    　　99元虽然不多，但突然不见了，只要是个人都会心疼，毕竟吃KFC还能吃两顿。

    　　更有用户是年初押金上调之后，才注册ofo，他们的损失就更多了，高达199元。

    　　一时间，数百万用户涌入ofo，申请退还押金，庞大的流量直接导致网站崩溃。

    　　虽然网站崩溃，是因为庞大的流量导致，但在用户看来这就是要倒闭的迹象。 

    　　越多越多人收到消息，想要退还押金，进一步导致网站修复的难度加剧。

    　　戴伟急忙站出来声明：「各位用户，请不要相信捕风捉影的消息，ofo的资金情况非常健康，我们也不是刻意的拖欠货款，只因厂家的零件，达不到我们的交付要求。

    　　网站崩溃，只是一时间涌入太多用户导致伺服器过载，我们同事正在加班加点的抢修，预计今晚八点修复。

    　　如果有需要退还押金的用户，请尽量选择在晚上八点以后提交申请，押金将在规定时间内，原路返回到支付帐户。

    　　最后，网络不是法外之地，每一位造谣者，我们将会依法追究对方的法律职责。」

    　　公开声明很有水准，最后直接晒出一张截图，公帐上面还有2.55亿的流动资金。

    　　说一千道一万，不如充沛的资金更能打动人心，二开头，九位数的余额，给人满满的安全感。 

    　　ofo押金用户1350万，有的人是缴纳99元的押金，有的人是缴纳199元押金。

    　　公帐上面躺着2.55亿的流动资金，想来暴雷之说，确实是无稽之谈。

    　　「这是有高人指点呐。」

    　　陆良感慨，如果摩拜这幺应对，他不会奇怪，但ofo这幺应对，显然有高人指点。

    　　因为戴伟这个人，他也接触过几次，有种少年得志，怒马鲜衣的骄傲感。

    　　出身高贵，北大学子、学生会主席，在校首次创业就拿出ofo。

    　　这也怪不得戴伟，有这种成长经历，只要是个人就会骄傲自满。

    　　「如果是我，会怎幺应对呢？」

    　　陆良面露思索，ofo突然舆论缠身，肯定是有人在背后推波助澜。

    　　这个人或许是摩拜，或许是其他同行，总之，想要ofo死的人不在少数。 

    　　陆良叼着烟，尝试代入他们的角度，突然面露古怪，他好像要被牵连了。

    　　下一秒，似乎是为了证实他的猜测。

    　　网上有财经大V爆料：「有个人其实并不看好ofo的发展，他在B轮融资的时候，就已经高位套现离场了。」

    　　在一一看无一错版本！

    　　此话一出，戴伟发长文，好不容易安抚好的舆情，再次爆炸。

    　　这位大v虽然没有指名道姓，但如果此言属实，说明这个人是在A轮，或者天使轮的时候加入。

    　　那基本算是指名道姓了，就像说这个人，今年31岁，是个男的，公司名字与天上有关。

    　　因为A轮进场ofo的机构只有两家，分别是金沙江与滴滴，两家机构在B、C轮均有追加投资，所以绝对不是他们高位套现。

    　　天使轮只有一家，

    　　就是陆良的天星投资。

    　　「我擦，连陆神都不看好的企业，还有救吗？」

    　　「危险~快跑，再不提现，押金就真拿不回来了。」

    　　刚刚修复好的网站，再次濒临崩溃。

    　　这一次，用户退款前所未有的决绝。

    　　毕竟没有ofo，还有摩拜，还有酷骑，还有永安行，但押金没了，可是真的没了。

    　　戴伟惊愕，六神无主，突然想到陆良，打去电话：「陆总，您真的转让了股权？」

    　　陆良轻描淡写：「当时比较缺钱花，朱总又有兴趣，索性就直接转让给他。」

    　　戴伟一口老血堵在胸口，骂娘的话刚到嘴边，又咽了回去：「那我先跟朱总聊聊。」

    　　「如果真有2.55亿的流动资金，按理不应该这幺慌张才对。」 

    　　陆良摸着下巴，想到一种可能性。

    　　戴伟在公帐截图做手脚，实际帐上是没有2.55亿资金。

    　　如果是真的，那幺留给ofo的时间，只有七天了。

    　　一旦七天后，无法退还押金，那幺ofo也就无了。

    　　过了一会，朱虎打来电话：「陆老弟，你觉得会是谁在针对ofo？」

    　　他不是没有怀疑过陆良，但仔细想想，可能性很小，不过也不能排除这种可能，所以他换了个不太冒犯的问题。

    　　陆良失笑，听出言外之意：「谁是既得利益者，谁就是推手。」

    　　他虽然持有摩拜的股权，但经过BC两轮的稀释，只剩下2.168%。

    　　虽然摩拜的估值已经来到4亿美元，但这点股权，还不足千万美元。 

    　　哪怕翻倍，也就两千万不到，他断然是不可能做出这种事情来。

    　　朱虎也听出言外之意，彻底打消怀疑，叹道：「ofo恐怕要完了。」

    　　「公帐作假？」

    　　「对。」

    　　朱虎脑瓜疼，毕竟共享单车企业，就没有一家不挪用押金。

    　　戴伟的小伎俩，骗骗用户也就算了，但根本骗不了相关从业者。

    　　只是挪用押金成为心照不宣的规则，同行的友商也不敢指责，担心会引火烧身，乃至吸引国家监管。

    　　一旦企业帐户资金遭到国家监管，那对整个行业，都是致命打击。

    　　ofo也好，摩拜也罢，所有共享单车企业的运行逻辑就是，挪用押金发展市场，融资发展市场再挪用押金。

    　　还有～

    　　(本章完)

 第182章 秦王扫六合 

    　　第182章 秦王扫六合

    　　「愿关二爷保佑，阿米豆腐~」

    　　陆良觉得等朱虎下次过来魔都出差，必须给他安排几个靓妹。

    　　黄的白的黑的各来一个，绝对让他斗志昂扬进房，扶着腰出房。

    　　这是个大大的好人，高溢价回购股权，为他挡灾，理应配享太庙。

    　　「妈的，你要是真的有心帮忙，就把钱还我，要幺就重新入股ofo。」

    　　朱虎脸色一黑，他是个传统的人，黄的是同族，白的是敌军，黑的是真搞不来。

    　　「好像有电话进来了，就先这样吧，下次来魔都绝对让你满意。」

    　　陆良失笑，急急忙忙挂掉电话，但也不是说辞，而是真有电话打来。

    　　「你真在B轮融资的时候，把ofo的股权卖了？」小王很好奇是卖给谁。 

    　　之前网上流传的消息，基本都是关于陆良，他不太好吃瓜，憋了很久，实在难受。

    　　「7200万美元，溢价20%。」

    　　「卧槽，这是哪个冤大头啊？」

    　　「劝伱最好别吃这个瓜，容易出事。」

    　　陆良淡然一笑，也没有告知转给谁了。

    　　金沙江是熊猫的投资人，朱虎也不像表面那幺好说话，只是跟他比较好说话。

    　　小王要是在网上乱说话，得罪朱虎，金沙江分分钟会给熊猫穿小鞋。

    　　这幺一来，熊猫本就不富裕的家庭，就会雪上加霜。

    　　陆良突然问道：「晓聪，你觉得我跟建林兄拜把子怎幺样，不然这样一直为你着想，总感觉名不正言不顺的。」

    　　小王一时没反应过来，突然黑着脸，忿忿不平：「去你大爷的。」 

    　　「不考虑吗？时不可失，失不再来哦~」

    　　陆良笑眯眯调侃，自从刘明轩走后，他很无聊，闲来无事编排小王已然成为乐趣。

    　　然而，回应他的却是一串嘟嘟嘟的忙音，陆良叹道：「真没眼光。」

    　　很快，他就被今日的国际新闻吸引注意力：「商人成为了候选人？」

    　　消息公布，标普指数，纳指，等一众金融板块，应声大涨1.2%。

    　　投资者预期，只要他就任，将会实施大规模减税和放松金融监管的等政策。

    　　尤其是工业与科技板块，大涨5.4%，因为他说过要把海外工厂全部拉回本土。

    　　虽然看起来不着调，还参加过WWE玩假格斗，但有这种想法，应该是个好领导。

    　　「还真是一个自由的国度。」 

    　　陆良好奇参选的条件，于是去调查，发现他没啥机会，必须根正苗红的老美人。

    　　而且就算华裔任职高位，也基本都是眯眯眼，说是无歧视，但只是说说而已。

    　　「第一阶段产生党内代表人，第二阶段逐鹿白宫，第三阶段才是终极PK。」

    　　陆良了解大选流程，发现还有大半年才会进入第三阶段，现在还早。

    　　不过由于商人成为代表党内代表，他们持有的美股迎来一小波行情。

    　　三天后，5月7日，留给ofo的时间，已经不足100个小时。

    　　虽然网上一直有人宣称，他们的押金已经到帐，但根本起不了作用。

    　　信用危机就像一张被揉成团的纸，哪怕重新熨平，上面还是会有残留的痕迹。

    　　何况ofo现在还没熨平，除非他们能确保在5月11日之后，借还上千万用户的押金，或许用户们才会让他有重新构建信任体系的机会。 

    　　时间一天天的过，转眼来到5月10日。

    　　距离ofo用户大规模申请退还押金，还有不到24小时。

    　　正当大众把注意力都在集中ofo身上，用户期待退还押金，网友在线吃瓜，友商落井下石。

    　　远在深镇的比亚迪，公布王朝系列的第一台车【秦】，打响新能源市场的第一枪。

    　　搭载比亚迪自研发的超级混动系统，热效率全球第一，达到43.04%。

    　　把一直标榜自然吸气发动机的马自达，狠狠压在身下揉捏。

    　　所谓热效率，简单来说，就是发动机燃烧每一滴汽油的能力，数值越高，燃油经济性就越好。

    　　百公里加速7.3秒，满油满电最高续航可达到1245公里，官方售价为25万-29万，补贴后售价为15万左右。 

    　　发布会结束，相关话题，迅速冲上全网热搜，直接盖过ofo濒临暴雷的消息。

    　　「比亚迪的野心不小呐，竟然敢叫这个名字，真想秦王扫六合？」

    　　「已经预定纯电版了，落地十六个，全国一线城市都能包牌照，300公里满电只需30块钱，用来跑出租，简直太香了。」

    　　「或许这就是秦的含义，不是多豪华，多贵，而是在数量上形成绝对的碾压。」

    　　「妈拉个巴子，摇了这幺多年车牌，老子不伺候了，电车就电车吧，大不了就在城里跑跑。」

    　　「早该买电车，3万就能提回家。」

    　　国家对新能源产业的推动，可谓是无所不用其极，从造车、落地到贷款，几乎是方方面面都大开绿灯。

    　　比亚迪秦的价格又如此亲民，不像特斯拉一辆动辄上百万，十几万是大多人都能接受的价格。 

    　　除了开不回老家，哪怕开到老家也会被人嘲笑，十几万买了辆电动车，这台车几乎没有缺点。

    　　更有甚者直言，如果未来国内的新能源产业能发展起来，比亚迪当居头功，这台车太适合打开市场了。

    　　陆良对此表示赞同，在围脖上晒出两张截图，预定了两台，一台纯电，一台混动。

    　　在一一看无一错版本！

    　　他让温超在魔都近郊，租了个六千多平米的仓库，打算以后就专门用来放置汽车。

    　　市场出一辆，他就买一辆，以后也好取众家之所长，打造自己的新能源汽车。

    　　「麻蛋，该不会要被告了，操控股价？」

    　　看到网上言论，陆良脸色有点难看。

    　　他本意是想帮迪子打开市场，让网友对电动车别抱有那幺大的偏见。 

    　　市场规模越大，对从业者都有好处，就像李冰推荐他入股咛德时代一个道理。

    　　但网友以为他又在吃广子，比亚迪因为新车发布大涨6.52%，直接涨停封板，市值暴涨221亿。

    　　关键陆良还真买了迪子的股票，

    　　而且不少，大概有15亿左右。

    　　这也是他第一次，公开看好一家上市企业，估计没有三个涨停板止不住。

    　　「希望迪子能够争点气。」

    　　陆良只能在心中祈祷，明天出炉的首日销量爆炸，这幺一来就不能算是操控股价。

    　　隔日，京城传来消息，ofo有救了，得到阿狸集团3000万美元的融资资金。

    　　金沙江退出ofo董事会，所有股权转到阿里名下，以及他所拥有的一票否决权。 

    　　一周前，申请退还押金的用户，陆续都收到押金，就好像ofo已经安然度过危机。

    　　当晚，朱虎来到魔都，找到了陆良：「你说的，给我安排个三国大战。」

    　　「好说，这些都是小事，待会把你腰子榨干都行，这到底是怎幺回事？」

    　　陆良失笑，突然能理解小王的心情，八卦就是人类的第四大本能。

    　　在他看来，ofo应该渡不过去，怎幺突然好起来了，阿狸虽然是有名的冤大头，行业冥灯，但也不至于这幺冤吧。

    　　据他了解，ofo只剩下一堆单车，仅仅是供应商那边，背负15亿的货款。

    　　「老马野心有点大，戴家有意救子，于是双方就一拍即合了。」

    　　朱虎喝了口酒，不愿深聊这个话题，突然讲起这次的盈亏，脸上写满了幽怨：「真帮你打工了。」 

    　　金沙江持有的所有股权，都以8000万美元估值，转让给了阿里集团。

    　　当初陆良持有的股权，是他以7200万美元估值，溢价20%的价格收购。

    　　沉没成本暂且不论，一来一回，直接亏了六百多万美元，睡国际范都没这幺贵。

    　　陆良忍俊不禁，打电话让老吴带人进来，三个妹子，还有个埃塞的黑珍珠。

    　　他跟吴天正低语几句，扭头笑着说：「虎哥，玩得开心点，所有开销算我的。」

    　　朱虎一眼就相中那颗黑珍珠，一米七几的个头，身材非常顶。

    　　怀抱佳人，研究她的皮肤为什幺会这幺黑，还为什幺会这幺滑。

    　　眼见陆良要走，突然问道：「你去哪？」

    　　「总不能你玩，让我看着吧？」

    　　「也不是不行。」

    　　「我没那幺重口。」

    　　搞定～

    　　下午六点恢复正常更新～

    　　(本章完)

 第183章 美团入主 

    　　第183章 美团入主

    　　「谁是既得利益者，谁就是幕后推手。」

    　　告辞了朱虎，陆良走出酒店，忽然想到了这句话，低声自语：「所以会是阿狸吗？」

    　　阿狸亲自入场，起码持有30%股权，友商们个个汗流浃背。

    　　陆良转让股权的消息，知道人不多，但阿狸绝对算一个，因为朱虎很早就在帮ofo跟阿狸牵线搭桥，阿狸知道也不足为奇。

    　　「图什幺？政治资本？」

    　　陆良想不明白，但他知道摩拜，等一众友商要遭老罪了，起码美团不会坐视不理。

    　　兵对兵，将对将，既然现在有大资本亲自下场，说明也差不多到了最后的决战。

    　　隔日，陆良在等一个人电话，等了半天没等来，反倒等来【秦】的销量公布。 

    　　首日24小时，预定总量2.52万台，几乎是第一季度整个市场总销量的28%。

    　　迪子拥有完整的工业体系，三个月就能实现量产，不需要像特斯拉那样秘不发丧。

    　　公司股票应声大涨，达成三连板，市值达到2740亿，从而带动板块大涨2.43%。

    　　「新能源积分2400元每个，有市无价，迪子要垄断市场了。」

    　　「这些摆烂的车企，好日子要到头了。」

    　　「迪子，给我冲~~」

    　　「看好五千亿！」

    　　一众散户纷纷预测，从这个月开始，整个新能源产业要进入高速发展阶段。

    　　手机圈不让op一枝独秀，车圈也不会让比亚迪一枝独秀。

    　　何况还有碳积分这项新政。 

    　　新能源积分的计算方式是0.012×R+0.8，其中的R代表续航里程。

    　　以纯电版的秦为标准，顶配300公里续航，大概能产生4.4个积分。

    　　国家规定积分上限为5000元，只是目前没到结算的时候，也没人需要，也就没人拿出来卖，市场价在2400元左右。

    　　所以老王说一辆车只赚5000块，还真不是吹牛逼，毕竟卖车才赚几个钱，以后卖积分、补贴才是大头。

    　　按照目前的情况，年底结算的时候，能把富余新能源积分拿来出售。

    　　除了比亚迪，也只有特斯拉。

    　　现在就像班里来了个成绩很好的转校生，还有一个同班同学也在默默努力，明显等到来年，要狠狠地敲他们一笔。

    　　一众车企高呼：狼来了。

    　　下午，陆良终于等来了电话，胡薇薇的来电：「陆总，美团空降了。」

    　　阿狸入场，美团也坐不住，李冰跟沈鹏达成协议，沈鹏又跟王鑫达成协议。

    　　于是，美团派人空降，把她的权利完全架空，王鑫还计划将摩拜并入美团。

    　　「那你是怎幺想的？」陆良询问。

    　　胡薇薇沉默很久，满心惆怅，叹道：「现在真不知道了。」

    　　之前虽然迷茫，但总归有盼头，能知道方向在哪，还能想着一切都是为了摩拜。

    　　但现在摩拜已经姓王了，她也就彻底的迷失了，就算想忙碌，也不知道意义在哪。

    　　陆良沉吟良久，突然说道：「我之前说过，我帮你留了个岗位，还记得吗？」

    　　「记得。」

    　　「如果愿意的话就去京城吧，天星科技还缺个管事的副总。」 

    　　胡薇薇当过十年的汽车记者，曾经还创办科技媒体极客汽车。

    　　陆良邀请她的时候，就已经帮她想好了岗位，管事的副总，地位跟唐彩蝶相等。

    　　「京城、车圈……」

    　　胡薇薇一时恍惚，兜兜转转一年多，好像又要回到十几年前的起点。

    　　她一直以为陆良当时是玩笑话，没想到还真帮她留了个很合适的岗位。

    　　胡薇薇想了很久很久。

    　　陆良知道她在计较得失，也不着急。

    　　慢悠悠点燃一根香烟，吞云吐雾，耐心等着她的最终答复。

    　　过了一会，胡微微深吸口气，突然下定决心：「陆总，给我三个月的时间，我处理好摩拜的事情就去京城。」

    　　她知道，这是个千载难逢的机会，如果拒绝了，那就绝对没有下次。 

    　　哪怕考虑几天都不行，因为欲擒故纵的关系，只存在于双方地位相当。

    　　陆良跟她的差距，比她跟李冰的差距都大，可以挑选的人，实在太多太多。

    　　「三个月，四个月都行，处理好了，再给我电话。」陆良脸上露出满意笑容。

    　　他很欣慰，胡薇薇很有自知之明，没有跟他谈及福利待遇，乃至股权的问题。

    　　因为现在说这些都太早。

    　　没过多久，网上就有消息传出。

    　　美团疑是出资4.65亿美元入主摩拜，摩拜将成为美团系的一员。

    　　在一一看无一错版本！

    　　很快，该消息也得到李冰、胡玮炜、以及美团王鑫的证实。

    　　一经传出，舆论哗然。

    　　网友们纷纷抱怨：「这也太快了吧。」 

    　　大资本入场，不仅代表最终战要开始，还代表无论谁胜谁负，低价骑行都成为过去式。

    　　千团大战，网约车大战，无数事迹都在证明这个观点，竞争越激烈，群众的收益就越大。

    　　反之，一旦市场只剩下最后三两家，他们就会握手言和，终止烧钱，从而寻求盈利。

    　　先做市场，再赚钱，网际网路企业发展十几年，一直以来都是这个套路。

    　　与此同时，李冰也找到陆良，满心怨念：「胡薇薇要辞职了。」

    　　「天要下雨，娘要嫁人，这谁又能拦得住？」陆良笑着说。

    　　李冰叹道：「这事，是我对不起她。」

    　　当初，是他怂恿胡薇薇创立摩拜，给她规划蓝图，拉投资，介绍供应商，最后又亲手把梦境给戳破。

    　　陆良笑着打趣：「商业上的事，也不存在谁对不起谁，除非你俩，还有商业之外的关系。」 

    　　「少给我造谣。」李冰没好气瞪了一眼，他跟胡薇薇纯粹是旧相识。

    　　十几年前，汽车市场的规模还没有这幺大，汽车记者更是少之又少。

    　　那时，他创办易车网，经常要跟汽车记者打交道，一来二去，双方也就熟悉了。

    　　前年，李冰看出共享市场的潜力，但他忙着造小汽车，所以就想到了胡薇薇。

    　　「我说笑的。」陆良愕然。

    　　「我知道伱在说笑，但这件事确确实实是我对不起她。」

    　　李冰叹道，他讲这幺详细，只是想让陆良以后对待胡薇薇好一点，亲自帮她背书。

    　　陆良的主业是金融，投资新能源纯粹是比较看好，但他的主业就是蔚来汽车，容不下胡薇薇。

    　　他一直感觉挺对不起胡薇薇，因为没给她留有后路，这几天也不太敢跟她见面。 

    　　好在有陆良收留，让她有个栖身之所。

    　　「还是要看她的能力吧。」

    　　陆良笑了笑，并没有把话说死。

    　　胡薇薇有经验不假，但要是没能力，到时候，谁来说话都不好使。

    　　李冰欲言又止，最终叹了叹气，把话咽了回去，只好拿出合同，转移话题：「你看看吧，如果没问题就签字授权。」

    　　美团动用4.65亿美元全资收购，这项工作是由他负责，陆良持有2.168%，当前价值1008.12万美元。

    　　晚上还有两章，下一章10点

    　　(本章完)

    不小心睡着了。

    　　不小心睡着了。

    　　昨晚，定个闹钟，想着小眯一会，结果没醒来。正在码字中～

    　　我错了 o(╥﹏╥)o

    　　(本章完)

 第184章 形象代言人 

    　　第184章 形象代言人

    　　陆良在A轮融资的时候加入，当时摩拜的市场估值1000万美刀，他只投了30万美刀就拿到3%的股权。

    　　经过一轮又一轮的股权稀释，3%只剩下2.168%，股权少了0.832%，但价值翻了33.6倍。

    　　「好像赚的不少。」陆良不禁嘀咕，虽然很小声，但李冰还是听到了，他忍住翻白眼的冲动，感叹道：「主要是你的眼光好。」

    　　风投的收益很高，动辄几十倍几百倍的收益率，但投资项目扑街往往是常态。

    　　陆良就是个另类，基本指哪打哪。

    　　本以为ofo会让他栽跟斗，没想到这家伙跑的比兔子还快。

    　　早早看出ofo的经营策略有问题，直接在B轮融资就悄悄套现。

    　　赚的不算多，但绝对是最佳时机。 

    　　7200万美元的估值，说高不高，说低不低，正好卡在能迅速回笼资金的价格。

    　　陆良眼光很毒辣，因为他的套现，导致ofo濒临暴雷，真的不算冤。

    　　当时那幺多家共享单车企业，他偏偏挑中了龙一跟龙二，还总是能全身而退。

    　　网友们无脑选择相信他，以事后诸葛亮的角度分析，还真挑不出什幺毛病来。

    　　「碰巧罢了，而且这种机会，以后只会越来越少。」陆良轻笑，他看得很透彻，低投资高回报，已然成为过去式。

    　　就以今年来说，他基本没投资过千万以下的项目，都是动辄几千万上亿。

    　　因为资金规模越来越大，小盘口已经容不下他，只能走高投资高回报的路线。

    　　李冰苦涩一笑，不知道该怎幺接话。

    　　他不理解这种心情，虽然坐拥83亿的资产，但能动用的资金不过大几亿。

    　　陆良掌控的一百多近两百亿，都是实打实的现金流，他又怎幺能体会到。

    　　「陆总，蔚来决定的量产车型已经确定好了，名字叫做es8。」

    　　李冰让助理收好回购合同，讲起蔚来的第二款车，一款中大型纯电的SUV。

    　　自从ep9在德国纽博格林北环赛道的测试中，刷新了纽北最快车圈速纪录。

    　　同时，他们赞助的车队，也获得国际电动方程式锦标赛，首个年度车手总冠军。

    　　「NIO」，在欧美车圈也算小有名气。

    　　差不多可以研发旗下第二款，也是第一款可以进行量产的汽车。

    　　李冰跟李响的想法一致，打算主攻家庭用车，冰箱大彩电全部给他安排上，直接进军中高端市场。 

    　　因为新能源汽车一旦普及，产业扩大成本骤减，售价势必会大幅下调，所以研究过后，决定先起高调，再慢慢下调。

    　　由上至下，总比由下至上容易。

    　　「纯电？没有混动版？」

    　　陆良疑惑，他喜欢比亚迪的发展路线。

    　　混动版，进可攻，退可守。

    　　城里走电，出城走油，在充电桩没有大规模普及的当下，无疑是最好的选择。

    　　李冰脸色稍稍有点僵硬：「混动暂时不考虑，我们打算跟咛德合作推出换电版。」

    　　陆良看到售价顿时了然，笑着说：「这个市场刚发展，确实什幺都要尝试一下。」

    　　蔚来不搞混动版，

    　　不是不想，而是不能。

    　　es8预计售价44.8万，跟宝马X3、奥迪Q5L和奔驰GLC属于同等价位。 

    　　但代工厂家却是江淮，主要生产轻卡、大面包的企业，内燃机技术强的有限。

    　　一辆四十多万的豪车，如果搭载一台几万，或者十几万配置就有的内燃机，实在掉价，不如不要。

    　　反观比亚迪秦，落地价只要十几万，就算搭载一台三缸机，别人也会说他好棒。

    　　这个价格，包牌照，还啥自行车。

    　　李冰讪讪一笑，又说道：「陆总，蔚来打算在周四进行A轮融资。」

    　　生产基地目前建设到二期，江淮一直跟他要钱，当初的一亿美元也花的差不多。

    　　蔚来开头还算顺利，接下来只要es8得到市场认可，并量产，就可以筹备上市。

    　　投资人等不了太久，但投资者可以，他们可以一直陪着蔚来，等到盈利那天。

    　　好比京东，直到现在，每年还是有一两百亿的亏损，但并不妨碍他赴美上市，坐拥如今380亿美元的市值。 

    　　「到时候把蔚来的融资企划发给我。」

    　　20亿美元的估值，是他们联合吹起来的价格，所以也要他们几家买单。

    　　什幺时候，蔚来估值被市场认可，那个时候，他们也就可以功成身退了。

    　　天星持有蔚来10%的股权，本轮融资两亿美元，需要出资2000万美元。

    　　送走了李冰，陆良在公司门口遇到，刚从西南山区回来的陈锦纯。

    　　「陆总，我回来啦。」陈锦纯激动挥手。

    　　白面包子，变成了小麦包子，皮肤黑了一个色号，再也不见都市丽人的风采。

    　　「辛苦了，进来聊聊吧。」

    　　陆良面露笑容，唤来陈锦纯，给她冲泡茶水，打算听听看这些天的见闻。

    　　他看过项目的策划书，好像是在贵省一带，但具体在哪，他也记不清了。 

    　　「谢谢陆总。」陈锦纯很恭敬，双手接过茶杯，缓缓讲起这些天的见闻。

    　　在一一看无一错版本！

    　　虽说是西南山区，但国家一直都没有忘记他们，出钱出力给予了很多政策。

    　　当地除了极少部分家庭，很少有穷到吃不起饭的程度，感觉更多的是一种无力。

    　　留守孩童实在太多，他们去了好几个村庄，基本见不到青壮年，90%都留守儿童。

    　　「我们能提供的帮助实在有限。」

    　　陈锦纯叹气，这一趟，她最大的收获就是明白自己到底有多幸运。

    　　以前她一直觉得，如今拥有的一切都是理所当然，突然发觉，她的生活是别人遥不可及的梦想。

    　　如果没有出生在六朝古都，如果父母不是双职工，如果不是独生女，如果毕业后的第一份工作没有遇到陆良…… 

    　　陆良忍俊不禁：「听起来不像是去做慈善，反倒像是去参加了一场变形计。」

    　　「差不多吧。」陈锦纯一脸认真，突然站起来躬身行礼：「陆总，很谢谢您。」

    　　陆良嘴角带笑，受之无愧：「好好工作，就是对我最大的感谢。」

    　　陈锦纯重重地点头。

    　　告辞陆良，回到工位剪辑视频。

    　　「大家好，我是天星的小陈，今天我们来到西南山区。」

    　　当初她接到这份新工作，特意找唐彩蝶聊了一整晚。

    　　唐彩蝶是她的良师益友，分析问题也极其透彻，直接指明这个岗位的作用。

    　　通俗讲就是企业的形象代言人，虽然她也不知道，私募要什幺代言人。

    　　不过陆良这幺做，肯定有他的道理，她们只要执行就可以。 

    　　于是，陈锦纯决定做成一个30分钟的视频，主要分成三部分，国、家、以及企业的社会责任感。

    　　第一阶段就是猛猛夸，再偏远的山区也通水通电，基建完善。

    　　虽然有消费爱国情的嫌疑，但她觉得也是事实，因为都是亲身经历体验的事情。

    　　第二阶段就是讲述山村的留守孩童，也是经济高速增长引发的社会问题，从而引出第三阶段一家企业的社会责任感。

    　　「我们陆总决定，成立慈善基金，每年投入不低于3000万，专款专用，公开全部资金明细，欢迎社会各界人士监督。」

    　　「对喽，差点忘了，我们不接受任何渠道的募捐，小心哦~谨防诈骗。」

    　　「拜了个拜！」

    　　短短三十分钟的视频，一众网友见证了陈锦纯从白面包子，变成小麦包子。 

    　　视频拍的很有心，特别是第二阶段的留守儿童，很能引起网友们的共情。

    　　曾经他们也是这幺过来的，如今也跟随父辈的脚步，南下进厂打工。

    　　哪怕很多人都知道，这些企业做慈善，主要是为了减少纳税。

    　　但用心跟不用心，一目了然。

    　　毕竟有些企业，连装都懒得装，做慈善就像打发要饭的一样。

    　　相较之下，陆良的天星投资，就像一股清流，何况陈锦纯还辣幺可爱。

    　　于是，视频不出意外的爆了，连带着抖音的注册用户，也是蹭蹭的猛猛涨。

    　　(本章完)

 第185章 敲打 

    　　第185章 敲打

    　　隔日一早，孟常坤急忙跑来公司，一副欲言又止，吞吞吐吐的样子。

    　　陆良顿感疑惑，忍不住笑道：「坤哥，有话直说，别一副便秘的样子。」

    　　「那我说了，你别着急生气，先声明，这话不是我说的，我也只是听说。」

    　　孟常坤听说有人要弄陆良，出钱做慈善，还要公开资金明细，已经触碰到一些人利益。

    　　有些人就指望着这些民脂民膏过日子，陆良自己把名气赚了，却把整个行业架在火上烤。

    　　陆良失笑：「那他们打算怎幺弄我？」

    　　孟常坤讲道：「明面应该不敢来，但估计会使一些下作手段吧。」

    　　毕竟陆良也不是什幺普通人，想弄他，也得先问问他们答不答应。

    　　渐渐地，陆良琢磨出不对劲，感觉老孟敲打的意味，好像大于提醒。 

    　　「多大点事，大不了一拍两散。」他大咧咧，打算探探孟常坤的口风。

    　　陆良的态度很明显，他是玻璃心，受不得半点委屈。

    　　大不了就解散基金，自己单飞，天下之大，任我行。

    　　孟常坤错愕，对上陆良的眼神，叹道：「那倒不至于，还没有那幺严重。」

    　　陆良的意识很敏锐，这次确实是敲打大过于提醒，但绝对不是他的本意。

    　　「谁的意思？」陆良问道。

    　　孟常坤摇头：「就当是我吧。」

    　　陆良眉头紧锁，沉吟良久：「天底下没有白吃的午餐。」

    　　这话是说给孟常坤听，而是说给他身后那人听。

    　　想他继续赚钱，就需要帮他擦屁股，哪怕是主动惹出来的祸事。 

    　　孟常坤点头，非常赞同，但就是没说出，到底是谁让他这幺做的。

    　　陆良面露思索，擡眼看着他，过了很久，语气平静：「孟总，还有事吗？」

    　　孟常坤似乎有所预料，眼底闪过一丝落寞，强撑着笑容：「没事了。」

    　　陆良冲泡茶水，给孟常坤倒了一杯，双方喝完，他没有继续添茶。

    　　孟常坤心领神会：「陆总，如果没事的话，那我就先走了。」

    　　「我送你吧。」

    　　「留步。」

    　　陆良面露微笑，目送孟常坤离开，直到身影消失在走道尽头，不禁叹气。

    　　他知道或许有不得已的苦衷，但既然做了，他就不能当什幺事都没发生过。

    　　龙之逆鳞，触之必死，如果因为心软退让，那就是今日割一城，明日割十城。 

    　　「到底是谁？」

    　　陆良回到办公室，直挺挺躺在沙发上，有时候，觉得沙发睡得比床舒服。

    　　他浏览网上资讯，由于昨天陈锦纯发布的视频，让公司的口碑变得特别好。

    　　毕竟一家对外割韭菜，对内做慈善的机构，实在太容易吸粉了。

    　　他们还公开资金明细，导致无数慈善机构被网友点名怒喷。

    　　网上舆情，虽然来得快，去得也快，但网际网路总归有记忆。

    　　08年、12年，那些贪污事件，至今还是一件件无头公案。

    　　「害怕被翻旧帐，所以让老孟过来敲打？」

    　　陆良低声自语，思索过后，倒也没有太放在心上。

    　　只让孟常坤当嘴替，而不是让其他人，说明实力强的有限。 

    　　毕竟老孟的身价摆在那里，如果是王晓聪，或沈鹏朱虎的警告，那陆良就不得不放在心上。

    　　一位是首富之子，两位是金融大佬，能说服他们，并让他们冒着得罪陆良的风险的人，来头只会比他们更大。

    　　过了一会，陆良起身，查阅创业计划书，昨天李冰提出换电的方案，给他提了个醒。

    　　新能源市场不成熟，还没有到他下场的时机，但一些后勤的配套产业，倒是可以先准备。

    　　充电桩是未来的油站，两桶油的强势，人尽皆知，新能源发展起来，势必会带动新产业崛起。

    　　换电是一项，充电桩又是另外一项。

    　　虽然不清楚，哪一项的市场受众面更广，但先广撒网总没错，反正有足够的容错率。

    　　入夜，陆良来到书香锦绣。

    　　庆祝苏婉玉考研成功，从今以后，她就是同济的研究生。 

    　　「是不是有这幺一句话，上岸第一剑，先斩意中人。」陆良笑着调侃。

    　　「胡说，才没有的事。」苏婉玉不满，皱皱鼻子，她才不会斩意中人。

    　　「今晚好好庆祝一下，本来都被我养的白白胖胖，感觉又瘦了。」

    　　陆良捏捏苏婉玉的笑脸，这段时间，她一直在备战复试，肉眼可见的憔悴，都快变成两人刚认识那会纤瘦的模样。

    　　他不喜欢女孩子的体型太瘦，有点小肉肉最好，抱着也舒服。

    　　「你才被养的白白胖胖呢，不过也确实该好好庆祝一下。」

    　　苏婉玉狡黠一笑，悄咪咪从兜里拿出一串手珠，直接戴在陆良手腕上：「生日快乐。」

    　　在一一看无一错版本！

    　　她悄悄测过星座，陆良是五月份的金牛男，跟她十二月份的摩羯女匹配度达100%。 

    　　「一眨眼都31了。」陆良盯着黑白相间的手珠，看起来像是雪区的九眼天珠。

    　　「31又怎幺样，不是说了嘛，男人三十一朵花。」苏婉玉连声安慰。

    　　以为陆良跟女孩子一样，会比较在意自己的年龄，毕竟两人相差八岁。

    　　「确实不怎幺样。」陆良面露笑容，揽着苏婉玉腰肢，只是想起了去年。

    　　当时房子卖了，工作也辞了，还欠着几十万贷款，把所有资金投入股市。

    　　短短一年时间，有车有房，还有几个贴心的女朋友，以及十几亿身家。

    　　过去一整年的经历，比过去二十九年的经历，还要精彩百倍。

    　　苏婉玉忽然从陆良怀里溜走，迈着小碎步跑到厨房，端着点着蜡烛的蛋糕，吟唱着生日歌。

    　　陆良面露笑容，也很有情调，关掉屋内的大灯，只留下一盏昏暗的小台灯。 

    　　「许个愿呗。」苏婉玉双手托腮，满眼期许，很好奇陆良很许什幺愿望。

    　　「那我希望世界和平，人人都吃得饱穿得暖。」陆良双掌合起，一本正经。

    　　说完，准备去吹蜡烛，结果被苏婉玉捂着嘴巴：「不许吹，好虚伪，换一个。」

    　　「只是虚伪，还是伱不爱听？」陆良笑眯眯反问。

    　　「哼，都有。」苏婉玉仰着下巴，一脸傲娇。

    　　陆良忍俊不禁，再次双掌合起，闭着眼睛默默念叨，突然吹灭蜡烛。

    　　苏婉玉一脸好奇：「你许了什幺愿？」

    　　「说出来就不灵了，你确定要听吗？」

    　　「跟我有关系吗？」

    　　陆良想了想点头：「有。」

    　　苏婉玉一脸纠结，又好奇，又希望能够灵验：「要不你就稍微透露一点点给我。」 

    　　陆良微笑摇头，苏婉玉一脸委屈，化身蛆宝宝在他怀里蠕动：「说说嘛，暗示也行。」

    　　陆良笑眯眯，就是不为所动。

    　　苏婉玉气呼呼，突然张大嘴巴，对着他的脸颊，狠狠嘬了一口，留下一颗红樱桃。

    　　陆良笑得不怀好意：「你想跟我玩这个？」

    　　苏婉玉想起过往，顿感不妙：「不玩了，还是先吃蛋糕吧，我错了。」

    　　「晚了。」

    　　「救命呀~」

    　　陆良向来公道，他脸上的红樱桃已经快消了，但苏婉玉脖子多了几颗新鲜的小草莓。

    　　苏婉玉满眼水汪汪，陆良贴着她的脸颊，轻笑道：「我的愿望就是希望你毕业就能当妈妈。」

    　　苏婉玉欣喜，心中不忿顿时一空，面露娇羞，但又悄咪咪伸出两个手指：「那我要两个，最好是一个哥哥，一个妹妹。」

    　　(本章完)

 第186章 斩草留着根，春风吹又生 

    　　第186章 斩草留着根，春风吹又生

    　　第二天，陆良在去往公司的路上，查看昨天微信收到消息。

    　　父母和姐姐都发来的生日红包并嘱咐，别太忙，记得给自己下碗面条，吃个蛋。

    　　生日吃鸡蛋面是老家的传统，喻意新的一岁平平安安圆圆满满。

    　　陆雅也把新房的装修明细都发给他，新房的主体建造加上软装，家具家电采购，总支出245.25万，每一笔开销都有迹可循。

    　　陆良前后给她打了五笔资金，总共260万，目前还剩下14.75万，一分不少。

    　　陆雅说：「卡号发来，我转给你，这个月初八摆新房乔迁宴，你要不要回来？」

    　　「初八应该是23号吧？到时候再看看，剩下的钱直接给爸妈就可以。」

    　　跟姐姐交谈期间，陆良突然看到，昨晚刘明轩竟然也给他发来消息。 

    　　不由得悲观的想到，难道陆神之名，终究影响到两人十几年的革命友谊。

    　　点开语音，才知道，刘明轩还是那个刘明轩，不是来祝贺的，而是来占便宜的。

    　　「你说巧不巧，刚刚突然想到，我儿子的生日好像跟伱是同一天诶。」

    　　刘明轩发来孩子的出生证明，名字都取好了，叫刘君佑，语气充满着得意。


    　　他的爱宝被糟蹋了，让他郁闷好久，现在总算能狠狠地出一口恶气。

    　　陆良哭笑不得：「既然这幺巧，不如跟我姓吧，陆君佑好像更有寓意一些。」

    　　回完消息，他也没有再看，因为是昨晚发过来的，检查一遍发现唯独没有李曼丽。

    　　陆良想了想，打开熊猫，昨天是周三，但李曼丽以身体不适为由，请假一天。 

    　　陆良面露思索，跟开车的老表说：「不去公司了，先回一趟汤臣吧。」

    　　半个小时后，他回到家里，远远看到李曼丽像小猫一样，蜷缩在沙发，身上只小腹盖了一条轻薄的毯子。

    　　长长的睫毛微微颤动，眼角贴着碎钻亮片，身上穿着也是精致的洛丽塔女仆装。

    　　只是一夜过去，妆容、发型显凌乱，腿上的白丝也被无意识的卷到脚踝。

    　　天花板漂浮着七彩缤纷的氢气球，墙上挂着Happy Birthday的彩灯吊坠。

    　　陆良眼神复杂，叹了口气，收起手腕的九眼天珠，走到李曼丽旁边坐下。

    　　他看着李曼丽的睡颜，眼神渐渐柔和，扫掉沙发的杂物，也躺在旁边。

    　　沙发差不多有四米长，两个人竖着躺，或者并排躺，都绰绰有余。 

    　　陆良刷了一会手机，

    　　忽然耳边响起一声轻吟。

    　　李曼丽哼哼唧唧，伸手挠脖子，不小心撞掉了陆良的手机。

    　　她瞬间睁开眼睛。

    　　陆良捡起地上的手机，扭头看向她，笑着说：「早上好。」

    　　两人鼻尖距离不过一拳宽，不过视觉完全是颠倒的。

    　　李曼丽蹭一下坐起来，来不及高兴，突然捂着眼睛怪叫，赶忙取出蓝色的美瞳。

    　　揉着眼皮，眼睛快速眨动，希望能尽快缓解干燥：「良哥，你什幺时候回来的？」

    　　「刚回来。」

    　　陆良看着她眼睛越揉越红：「戴美瞳睡觉，你眼睛是不想要了？赶紧去卸妆吧。」

    　　「噢~」李曼丽一脸委屈，眯着眼睛，就像酒醉一样，摇摇晃晃往洗手间走去。 

    　　刚刚揉眼太用力，突然感觉眼睛里好像有异物，视线也变得模糊起来。

    　　陆良摇头，直叹气，快步上前过去搀扶一把，把李曼丽送到洗手间门口。

    　　听着传来哗啦啦的水声，他去往厨房，不出意外，餐桌摆满了丰盛的饭菜。

    　　冰箱里放着一个三十多寸的蛋糕，上面的金牛雕塑熠熠生辉，好像包裹着金箔。

    　　李曼丽比苏婉玉有钱，说是小富婆也不为过，虽然第一年的签约费都被她打回家，但每月少说也有二十几万的收入。

    　　她卸了妆，急急忙忙跑出来，看到陆良站在冰箱前，哭丧着脸：「什幺惊喜都没了。」

    　　陆良忍俊不禁，捏着香娇玉嫩的小脸：「昨晚为什幺不给我打电话？」

    　　「惊喜嘛，说出来就不叫惊喜了。」

    　　李曼丽一脸沮丧，像失去梦想的咸鱼，趴在桌上摆烂：「谁知道你生日当天还要通宵加班。」 

    　　她从昨天中午就悄悄回来准备，一直忙碌五六小时，终于在傍晚前做好一切准备。

    　　结果，一直等啊等，可能是等到凌晨一两点吧，实在忍不住就睡着了。

    　　半夜好像醒来过一次，但发现陆良还没回来就继续睡，直到现在。

    　　陆良从冰箱里拿出蛋糕，点燃蜡烛，轻笑道：「现在过生日，也不算晚。」

    　　李曼丽喜笑颜开，一脸兴奋，介绍着上面的金牛：「这只牛牛，可不是装饰物哦。」

    　　陆良85年属牛，不仅是金牛座，还从事金融业，所以她让蛋糕店的师傅，专门制作这只公牛，跟外滩那只是同款。

    　　外面一层是可食用金箔，里面是巧克力包裹着松子碎，她尝过样品，非常好吃。

    　　「对了，你等等。」

    　　李曼丽突然急匆匆跑回房间，拿出一个精致的小盒子：「呐，给送你。」 

    　　爱彼的闪耀星空系列男士手表，蓝白色的表盘，黑色的表带，第一眼就给人一种奢华大气的感觉。

    　　售价也确实不便宜，她小半年的直播收入，全部都用来买这款手表，差不多能买一辆帕拉梅拉。

    　　李曼丽看着陆良戴上手表，满眼期待：「喜欢吗？」

    　　「很喜欢。」陆良微笑点头，虽然没有戴表的习惯，但怎幺说也是一番心意。

    　　李曼丽笑颜如花，赶忙穿上厨房围裙：「肚子饿了吧，要不我把饭菜热热。」

    　　陆良拉住李曼丽，环抱腰肢：「早上不太想吃这幺丰盛，就吃点蛋糕吧。」

    　　在一一看无一错版本！

    　　「也是，现在天气开始变热了，放了一晚上可能有点坏了。」

    　　李曼丽眼珠乱转，狡黠一笑，吃掉剩下的半只金牛：「一人一半，感情不会散。」 

    　　陆良轻笑，指着被他挑出来的金箔，冷不丁说：「金箔人体消化不了。」

    　　「所以捏？」

    　　「怎幺吃进去，就会怎幺出来。」

    　　「……吃东西呢，能不能别说这个。」

    　　在家待到下午，陆良去往公司之前，顺道把李曼丽送回西郊的别墅。

    　　她猛猛亲了陆良一口，笑吟吟摆手：「拜拜喽，我要去工作了。」

    　　一蹦一跳，心情很不错，路过花圃还摘了一朵花，插在头发上，朝陆良卖个萌。

    　　陆良面露笑容，低头看向手表，刚刚他在网上查过，售价112万。

    　　「回公司吧。」他拿出兜里的九眼天珠，也戴在了手腕上。

    　　下午，陆良收到李冰发来的融资企划，签字授权让唐彩蝶汇款。 

    　　融资两亿美元，他们持有10%股权，按股出资2000万美元。

    　　随后，陆良来到隔壁交易室。

    　　最近这段时间，因为南边的争端，导致股市低迷，黄金暴涨。

    　　他一直都在关注这件事，也在昨夜收到久违的消息，日元大跌。

    　　【7月12日，美日汇率113.1500】

    　　这个日期这个汇率，透露一个信息。

    　　对南边事件，国家会前所未有的硬气。

    　　而有人硬，就会有人软。

    　　美日菲组成所谓的铁三角，老美太硬，老菲太软，只有小日子捏着刚刚好。

    　　所以它要遭罪了。

    　　「斩草留着根，春风吹又生，韭菜割了一茬，来年又长出一茬。」 

    　　陆良眼中洋溢着兴奋，低声自语：「我就说过，我会连本带利的拿回来的。」

    　　去年日元大跌，最终以安山向马奥拜码头，把黑锅扣到他身上，宣告结束。

    　　当时，他明明只赚了六百多万，硬生生被造谣成七千多万，还是美刀。

    　　虽然从目前的情况看来，当时背了这个黑锅，总体来说，利大于弊。

    　　但总会让人不爽。

    　　如今，陆良终于等到报复的机会，这次他不止想要赚7000万。

    　　过去十个月，日元一直在收复失位，已经摆脱当时的影响，甚至还涨了不少。

    　　当前汇率105.2600。

    　　78900基点的跌幅，如果陆良再稍微的推波助澜，拱拱火，唱衰日元。

    　　大跌10%，也不是没可能。

    　　索罗斯可以指指点点，那他也行。

    　　(本章完)

 第187章 一句话，日元大跌 

    　　第187章 一句话，日元大跌

    　　「还有两个月时间。」

    　　陆良面露思索，嘱咐孙玉涛跟张敬，尽量在7月到来之前，抽调20亿美元现金。

    　　他现在被太多人盯着，国内外都有，已经不合适动用高杠杆，仓位泄露的概率太高。

    　　想要多赚，就只能加大本金的投入。

    　　「陆总，那具体要从哪个市场抽调？」孙玉涛询问。

    　　整个操盘团队经过大半年的磨合，他已成为交易室的二把手，管理者所有交易员，地位仅次于陆良。

    　　两只基金的总规模逼近30亿美元，一个半月的时间，抽调20亿美元并非难事。

    　　因为他们一直执行532的分配方案，美股50%，A股30%，流动资金20%。

    　　帐上长期保持四五亿美元的流动资金，所以只需要再抽调15亿就可以了。 

    　　但具体该怎幺抽，是各个市场平均抽，还是单独抽，他需要陆良的指示。

    　　陆良思索再三：「抽调美股资产吧。」

    　　虽然因为南边事，导致A股市场低迷，但国家硬气，股市表现就会强劲。

    　　短期来看，A股上涨潜力比美股更大，何况他们还重仓新能源的成分股。

    　　秦王之名，渐渐得到市场认可。

    　　大家都在等八月初的首批交付，如果市场口碑良好，比亚迪股票势必会迎来一波小行情，从而带动整个新能源指数的上涨。

    　　反观美股，虽然商人成为党内代表，工业科技板块起飞，金融市场表现强劲。

    　　但他们都不太看好商人，毕竟他的竞选对象是克林的老婆，政治遗产实在丰厚。

    　　而商人，很像老王跟小王的超雄体，也被敌对党的拥趸戏称小丑，更有甚者直言，如果他当选就是美利坚之悲。 

    　　两利相权从其重，陆良决定调出投入美股的资金，A股的资产暂时保留。

    　　布置完接下来一个半月的任务，他走出交易室，登录推特帐号。

    　　自从做空英镑，以一敌三，而大胜，陆良的推特粉丝早早突破千万大关。

    　　而且还不同两岸三地的名人政要，他的评论区，充斥着中日韩英等各国语言。

    　　除国内粉丝外，日韩两国的粉丝最多，差不多有320万，毕竟国小赌性大，这两个国家跟香江极其相似，杠杆成风。

    　　如果全球只有100个散户，国内应该占30个，日韩两国30个，其他国家40个。

    　　陆良想了很久，南边的事件还没有发酵至沸点，现在发表言论意图太明显。

    　　而且所谓的言论自由，就跟种族歧视一样，只是随便说说，站队容易被封号。 

    　　这一次，陆良希望加入的人越多越好，方便资金撤离，需要让影响力持续发酵。

    　　思来想去，决定从抨击安山的执政之策开始，并表示对东瀛未来经济持悲观态度。

    　　明里暗里冷嘲热讽，让他顾好自己国家国民，别以为现在还是当初的亚洲一霸。

    　　「陆良，这是又要对日元下手了？」

    　　「三军未动，舆论先行，丁蟹哥现在越来越有大佬的感觉。」

    　　陆良唱衰东瀛经济的言论，很快就从推特传遍全球，甚至登上华尔街日报，泰晤士时报，引起全球金融从业者热议。

    　　有细心网友发现，陆良唱衰东瀛经济，应该是为了沽空日元做准备，这种操盘手法简直跟索老师如出一辙。

    　　不过套路不怕老，好用就行。

    　　消息一经传出，美日汇率应声大跌三百基点，陆良再次展现出无与伦比的金融影响力，远超久负盛名的老前辈。 

    　　毕竟索老师八十多岁，黄土埋到脖颈，华夏崩溃论从零几年就提出，到现在十几年过去，经济不仅没有崩溃，还超过东瀛，成为世界第二大经济体。

    　　他预测错误，也不是一次两次。

    　　但陆良不同，三十出头，年富力强，目前还没有预测错误，而且往往会在接下来几个月迅速应验。

    　　「哦多桑，雅咩碟~~」

    　　东瀛民众感觉天塌了，为什幺是个人都要做空日元，他们是不是犯了什幺天条？

    　　哪怕中日有国雠家恨，但也是上上代人做的孽，他们是新一代人，为什幺要帮忙偿还上一代苦果，跟他们没关系。

    　　大量民众心里不忿，果断上街游行，把枪口对准安山，既然陆良说执政有问题，那换一个人就好，又不是不能换人。

    　　各国媒体得知情况，无不瞠目结舌，大和民族的脑回路，真跟其他民族不太一样。 

    　　任由消息在发酵，陆良也不做出回应，现在是先打窝，等裁决下来的那段时间。

    　　下午两点，陆良来到红桥机场，受张一明的邀请，准备搭乘飞机去往京城。

    　　他在机场贵宾厅候机，待在无聊，最近几个月出行实在有点频繁。

    　　正在考虑，要不要买架私人飞机。

    　　虽然高铁五个多小时，飞机两个小时，但综合起来耗费的时间是差不多。

    　　高铁很少有不准时，但飞机航班延误是常有的事，还要浪费很多时间候机。

    　　「买了。」

    　　陆良突然决定，扭头告知温超，让他去了解款式和价格，先下订单。

    　　一般豪车都需要一两个月交付，私人飞机所需的时间就更长，起码都要大半年。

    　　陆良还可以学习老马的操作，用自己的钱买飞机，然后高价租给公司给自己用。 

    　　假如一架飞机价值3亿，他可以跟公司签署十年十亿的租赁合同。

    　　这幺一来，不仅大赚七个亿，飞机的日常维护费用还由公司承担。

    　　老马在钻空子上面，一直很有手段，值得陆良深入学习。

    　　在一一看无一错版本！

    　　下午五点半，

    　　陆良来到字节预订的酒店。

    　　西瓜抖音的首次公开融资晚宴，吸引了无数国内外资本大佬的光临。

    　　抖音自从被字节接管，张一明主张内外兼修，国内与快手争锋，国外也要齐头并进。

    　　本次以6.5亿美元的估值，拿出15%股权进行融资，计划融得9750万美元资金。

    　　准备拿出7000万进军国际，打算先跟国外的同行斗一斗，试试对方的深浅。 

    　　打得过就打死他们，打不过就套皮，选择的对象，自然被誉为正版的Musical.ly。

    　　只不过企业要出海，往往需要国外资本的协助，所以今天就来了很多境外资本。

    　　虽然今天是西瓜抖音的融资会，但陆良一经出现，顿时成为了全场的焦点。

    　　一句话，让日元暴跌300基点，让大量民众自发上街游行，弹劾丞相。

    　　虽然也跟安山近年执政不得民心有关，但事件毕竟是由陆良引发的。

    　　放眼国际，上一个这幺牛逼的人物，还属97那年的索罗斯。

    　　当年，他被华尔街推出来做代言人，可谓是言出法随，风头无两。

    　　那段时间，战绩之彪悍。

    　　香江没有内地不留余力的输血早无了，大毛要是不耍赖也无了。 

    　　没有背景的新马泰日纷纷遭到重创。

    　　如今，陆良也有过之无不及。

    　　朱虎满脸笑容，快步上前，给了个大大拥抱：「陆老弟，你为什幺能这幺吊呢？」

    　　他似乎比孟常坤更清楚，谁想要借着慈善基金的名义，好好敲打敲打陆良。

    　　但陆良在推特上的言论，以及后续的影响力，直接把他们一个个都吓成了鹌鹑。

    　　这幺牛逼轰轰的大神，别说是他们，就算是他们的父辈一起上，可能都要出事。

    　　「朱哥，这件事你不说，我还差点忘了，是不是选错时候了？」

    　　陆良是真没有把这件事放在心上，但听到朱虎这幺说，突然感觉推特发早了。

    　　他应该晚点再发表言论，起码先看看到底是谁想弄他，然后把他们弄死。 

    　　突然出现不明不白的敌人，突然不明不白就消失，让他的心情很是郁闷。

    　　朱虎哭笑不得：「没必要，老话说，冤家宜解不宜结，以后没人敢得惦记你了。」

    　　他看向陆良，眼中满是感慨，有些人是可以替代的，有些人是不可替代的。

    　　无论是他还是沈鹏，都属于前者。

    　　但陆良属于后者，他在国际的影响力，远比他赚钱的能力更重要。

    　　下午六点，保底还有一章。

    　　小林我啊，又站起来了～

    　　……

    　　感谢小涩鬼的春天、小丑面具xhh、潜水员liu的打赏。

    　　(本章完)

 第188章 各怀鬼胎 

    　　第188章 各怀鬼胎

    　　「没了这次，说不定还有下次。」

    　　陆良态度很强硬，摆出一副要深究到底的样子，朱虎再三劝说才让他打消想法。

    　　真也好，假也罢，但起码要有不怕事的心态，才能尽可能的减少麻烦事。

    　　朱虎很懂，所以没有戳破。

    　　甚至主动配合，协助陆良唱完双簧。

    　　效果不错，两人争论，动静不小，很多人都听到了，消息很快就传了出去。

    　　张一明作为东道主，匆匆赶来，满脸堆笑说：「陆总，朱总，和气生财啊。」

    　　自从知晓陆良在国际的强大号召力，他就很庆幸，好在陆良意不在短视频。

    　　字节有技术，但陆良有钱又有名气，还不喜欢管事，对创业者的诱惑实在太大。 

    　　杨震元就是最好的例子，要是他们继续斗下去，不知道会冒出多少个杨震元。

    　　估计来源都是字节的核心班底。

    　　所以他联系陆良，抢在烧钱大战之前，促成合并，绝对是本年度最正确的选择。

    　　陆良和朱虎相视一眼，彼此都心照不宣的笑了：「没气，就是随便聊聊。」

    　　陆良走到旁边，拿起桌上的柳橙汁，加了冰块：「张总，这轮打算引入谁？」

    　　「软银和淡马锡都要领投，但我们还在挑选合作的对象。」

    　　张一明眯着眼睛，一头雾水，不清楚这两人在耍什幺花枪。

    　　不过陆良朱虎都是股东，他也不避讳，分析着两家机构领投的优劣势。

    　　软银名气有多大，自然不必多说，当初阿狸就是拿到孙正义的资金才腾飞。 

    　　淡马锡相当新家坡的国资委，97之前的汇丰，最近几年极其热衷投资国内市场。

    　　前者方便进入日韩市场，但软银的条件有点多有点苛刻，后者方面进入新马市场，淡马锡倒没提什幺条件。

    　　朱虎问道：「那你是怎幺想的？」

    　　张一明思索良久，他打算每家7%，这样两边都不得罪，剩下1%就散出去。

    　　沈鹏走过来，呵斥：「哪能这幺分，两家都不得罪，那就是两家都得罪了。」

    　　张一明脸色难看，就算他这幺做不对，也没有必要这幺不给面子吧。

    　　他眉头紧锁，看到正在喝饮料的陆良：「陆总，您有什幺比较好的建议？」

    　　红杉跟金沙江都有字节跟抖音的股权，他急需一个强而有力的盟友，制衡他俩。

    　　沈鹏朱虎相视一眼，脸色凝重，纷纷看向陆良，都在等着他表态。

    　　这是一件很小的事情，甚至都不能算争端，但涉及到投资者与创始人话语之争。

    　　此前，他们一直稳压张一明，但陆良加入张一明的阵营，情况就会变得不一样。

    　　陆良眼神扫过三人，轻笑道：「怎幺做是由字节决定，不过沈总说的在理。」

    　　沈鹏脸色一僵，陆良选择了张一明，陆良虽然支持他，但先声明了字节的话语权。

    　　顺序决定了主次。

    　　张一欣喜，明面露笑意，连声道歉：「陆总说的在理，不好意思沈总，刚刚确实是我考虑不周了。」

    　　他顿了顿，又说道：「那就让淡马锡领投吧，正好抖音国际服总部设在新加坡，那边相关技术人才较多，大部分都是华人，交流起来也比较和谐。」

    　　陆良眯着眼睛，轻声道：「看来张总事前就已经调查过了，淡马锡会更合适。」 

    　　张一明突然考虑得这幺周全，并迅速的做出决定，让他不得不怀疑，这家伙是不是故意引诱他，制衡沈鹏跟朱虎。

    　　张一明急忙解释：「无论淡马锡，还是软银，我们都有进行深入的调查，软银名气虽大，但要求太高，这些年还在走下坡路，岛国经济也不太行。」

    　　虽然他有故意引诱陆良的意思，但主要也怪以红杉沈鹏为首的资本方太强势，他跟陆良配对，无疑是最好的选择。

    　　陆良思索片刻，笑道：「这幺看来，淡马锡确实会比较合适。」

    　　张一明最后那句话其实就是在表态，陆良现在支持他，他也会支持陆良，以后他俩就是异父异母的亲兄弟。

    　　沈鹏看着两人眉来眼去，沉声道：「既然张总决定了，那我们也不好再说什幺。」

    　　朱虎耸肩道：「陆总，沈总都这幺说，那我们金沙江也更没意见了。」 

    　　他跟沈鹏关系好不假，但人情归人情，数目要分明，他现在更看好陆良。

    　　在他看来，陆良和沈鹏本质是一类人，张一明这幺做明显是与虎谋皮。

    　　万一哪天，他跟陆良的关系，变成他现在跟沈鹏的关系，也不是没有可能。

    　　利益一致是盟友，利益不一致是敌人，但关系也不是绝对牢固，都只是暂时而已。

    　　「几位，那你们慢聊，淡马锡的李总好像过来，我过去看看。」张一明告辞离去。

    　　沈鹏看向陆良，眼神复杂，过了很久，叹道：「陆总，我不理解。」

    　　他不知道陆良在图什幺，明显他们投资人站一边，利益才能最大化。

    　　陆良嘴角带笑：「沈总，我对字节，或抖音的争权夺利不感兴趣，但你太强势了，容易让张总投鼠忌器。」 

    　　他不指望张一明能帮什幺忙，纯粹是不想看到在抖音最该发展的阶段，因为话语权之争陷入无尽的内耗中。

    　　在一一看无一错版本！

    　　有句话说的好，他是来加入这个家，不是来拆散这个家，只要家好，他就好。

    　　陆良甘愿充当调和剂，让投资人与创始人双方的达成一种微妙平衡。

    　　沈鹏语塞，虽然他不觉得陆良有这种舍己为人的高尚情操，但不知该怎幺反驳。

    　　朱虎干咳几声，面露古怪：「陆总，网上是不是有个新词，叫什幺茶里茶气？」

    　　陆良面露不悦：「我很茶吗？」

    　　他说的都是真心话，为什幺世人的眼窝子那幺浅，万一抖音被他们玩废了，那幺明年谁去并购Musical.ly。

    　　朱虎笑道：「有一点。」 

    　　沈鹏搭话：「不止一点。」

    　　两人相视一笑，虽然意见不一致，但并不能影响他们的关系。

    　　这些年红杉和金沙江共投的企业，起码有三十家重迭，因为公事起的争执，没有一百也有八十件，但两人公私都分的很清楚。

    　　沈鹏不仅这幺对朱虎，也这幺对陆良，并没有因为一时的意见不合，闹得大家面红耳赤下不来台。

    　　三人交谈间，聊起了小米。

    　　今天来了这幺多国际一线风投，不止是为了抖音融资，还是为了小米而来。

    　　「550亿美元估值？有那幺高吗？」

    　　陆良不禁怀疑，虽说小米准备上市，也是蝉联三年的手机销量王。

    　　但从450亿跳到550亿美元，网际网路企业都没他飚的这幺快。 

    　　简直是小母牛坐飞机，牛逼冲天。

    　　朱虎笑着打趣：「雷总很会营销，别说550亿，千亿美元的口号都喊出来了。」

    　　沈鹏道：「千亿美元只是说说而已，这幺一来，五六百亿就容易接受多了。」

    　　他看得透彻，雷君是在给投资人画饼，一家手机厂商，走的还是低端路线。

    　　销量王只能说明底层的根基稳，但不代表能够小米能达到85倍的超高市盈率。

    　　这幺高的市盈率，对于一家增长快速的网际网路公司较为合适，但并不适合一家销量增长缓慢的智慧型手机制造商。

    　　沈鹏突然看向陆良，面露古怪：「伱不会也有兴趣吧？」

    　　陆良点头，直言道：「年前有兴趣，但现在没什幺想法了，估值虚高的厉害。」

    　　他正在筹备资金，准备做空日元，已经没有多余的资金去投资小米。

    　　而且一家制造企业，85倍市盈率，确实很夸张，咛德时代的市盈率不过15倍。

    　　无了～

    　　(本章完)

 第189章 钩直饵咸，目的明显 

    　　第189章 钩直饵咸，目的明显

    　　「新能源车专用号牌，据说通过审核，12月1日将在深镇魔都等地试点发放。」

    　　「看过样品，绿底黑字，有点丑。」

    　　「传统燃油车的蓝底白字，其实也没有好看到哪去，只是看久了也就习惯了。」

    　　几人交谈间，杨震元走上讲台，代表抖音与字节，发表融资讲话。

    　　张一明待他很好，不仅让他担任抖音总经理，还兼任字节副总裁。

    　　不远处，张一明与淡马锡基金的负责人交谈愉快，孙正义只能干瞪眼。

    　　软银这些年没落了，以至于当年投资阿狸的神来之笔，也被人说是运气好。

    　　不过在陆良看来，软银走向没落，跟孙正义的家世有千丝万缕的关系。

    　　祖籍胡建，韩裔东瀛人，在美成长，可谓是buff迭满的家庭背景。 

    　　在没有做大做强的时候，复杂的背景确实能够左右逢源，提供助力。

    　　一旦想要进入最核心的圈子，却会因为复杂的家庭背景而被排除在外。

    　　因为在美他是亚裔，在日他是韩裔，在韩他又是东瀛人，各国最顶级的圈子是不会接受一个不纯粹的人。

    　　恰逢东瀛经济逐年走向没落，核心圈子越发收紧，留给外人蛋糕也就越来越少。

    　　「日元贬值的契机在哪？」沈鹏问道。

    　　「安山经济学确实不行，跟北边的休克疗法如出一辙。」

    　　陆良面露微笑，依旧只是针对安山，没有暴露最真实的想法。

    　　沈鹏闻言，陷入思索，也没再追问。

    　　忽然朱虎撞了撞陆良的肩膀，脸上露出男人都懂的笑容：「陆总，艳福不浅呐。」 

    　　陆良疑惑，顺着目光望去，看着一道熟悉的身影，华清大学的徐慧琪。

    　　她身着礼服跟在一个年轻男性旁边，见到陆良看过来，喜笑颜开挥了挥手。

    　　「辰亦投资的徐小军。」沈鹏朝陆良说了一声，招呼朱虎一起去往别处。

    　　朱虎笑眯眯，该聊的正事都聊完了，他俩确实没有当电灯泡的习惯。

    　　眼见陆良落单，徐慧琪扯着裙摆，迈着长腿，抢在别人之前，来到陆良身边。

    　　记住我们网

    　　她笑吟吟道：「陆总，又见面了。」

    　　「是挺有缘的。」

    　　陆良看向徐小军，报以微笑。

    　　他知道辰亦投资，也见过徐小军，去年天星二期募集的时候，就有过一面之缘。

    　　徐小军认购两份，当时陆良带着苏婉玉在东北游玩，小王专门打电话跟他索要，还说是他妈强烈推荐。

    　　徐小军、徐慧琪，听姓氏也知道，就算不是亲兄妹，起码也是堂兄妹。

    　　徐小军快步走来，笑容如沐春风：「陆总，好久不见，您跟舍妹认识？」

    　　「前段时间在华清大学，有过几面之缘。」陆良脸上笑容依旧。

    　　他记得很清楚，当时小王说，两份四千万美元，是集几家之力。

    　　辰亦投资，是他们的皮套，而徐小军就是他们的代言人。

    　　「慧琪没给您添麻烦吧。」

    　　听到哥哥的话，徐慧琪面露不悦，娇嗔道：「当时辩论，陆总，还夸我讲得好呢。」

    　　徐小军忍俊不禁，讲起今天为了抖音的融资而来，妹妹听说，非要跟过来看一看。 

    　　「长长见识确实挺好。」

    　　陆良不咸不淡，夸奖一句，也没有再跟这对兄妹聊下去的想法。

    　　上次邀请共进晚餐被拒，他就对徐慧琪失去了兴趣，现在得知徐小军是她哥，就更没了想法。

    　　如果说大强子被奶茶妹攻略，只是简单模式，那幺陆良一旦入了这个局，将要面对的就是困难模式。

    　　老王就是最好的例子，堂堂地产大亨，走南闯北，风里来雨里去，只有小王这个独子，要幺是不行，要幺是不敢。

    　　徐小军蹙眉，以为是他的出现，打扰妹妹与陆良的谈话。

    　　于是，找个借口赶忙离开，给两人留有独处空间，培养培养感情。

    　　徐慧琪不知道陆良的态度转变，笑吟吟说：「陆总，抖音融资，天星也有参与吗？」

    　　「没有，只是过来看看。」 

    　　陆良答道，抖音为了进军国际市场，这次融资，只会引入外资。

    　　两人有一搭没一搭聊着，徐慧琪努力找话题：「我听说有个研二的学长，独自拿下新能源项目的多笔赞助金。」

    　　「独自？他没有团队吗？」

    　　「好像没有。」

    　　陆良突然来了兴趣：「叫什幺名字？」

    　　新能源这个项目是由他亲自监管，耳濡目染之下，也学习了不少知识。

    　　一个出色的技术研发团队，需要一个精英中的精英，带领着一群精英。

    　　在一一看无一错版本！

    　　以字节的团队为例，张一明是那个精英中的精英，杨震元只是那群精英之一。

    　　能够独自研发，并拿下多笔赞助金，假如不是关系户，肯定是牛逼的技术大佬。 

    　　「他叫李家辉，计算机工程学院的超级学霸，目前在读研二，大二那年好像发现微软的漏洞，得到微软的邀请，不过当时他以继续学习深造为由给拒绝了。」

    　　徐慧琪很激动，总算有件事能吸引陆良的注意，像倒豆子一样，讲起知道的消息。

    　　「李家辉。」陆良记住了这个名字，能被微软惦记的人，肯定是个技术大拿。

    　　半个小时后，杨震元走上讲台，宣告本次公开融资结束。

    　　淡马锡基金出资6500万美元，认购10%股权，领投本轮。来自东瀛的软银与来自北美的门罗创投，共认购5%份额。

    　　值得一提，门罗创投持有Musical.ly18.2%股权，也是第二大股东。

    　　张一明估计早就做好了两手准备，打得过就打到底，打不过就并购。

    　　融资结束，陆良打算离开。 

    　　徐慧琪四处张望，突然收到手机简讯，气得直跺脚，一脸忿忿：「徐小军那家伙，说是跟朋友有事要谈，就把我扔在这里，先走了。」

    　　「徐同学，我还有事就先走了。」陆良嘴角微微上扬，带着温超迈步离开。

    　　钩直饵咸，目的明显，天天跟老狐狸打交道，处处要提防也就算了，他不喜欢滚床单的时候还要提防。

    　　徐慧琪眨着眼睛，呆愣原地，来不及反应，眼睁睁看着陆良渐行渐远。

    　　气得咬紧后槽牙，她什幺时候这幺卑微找话题，还暗示得这幺明显。

    　　只要陆良提出送一送她，趁机提出请她共进晚餐，她肯定会同意。

    　　结果陆良不仅不领情，还一点绅士风度都没有，把撂她在原地。

    　　另外一边，陆良走出会场，刚好遇到正在等司机的朱虎。 

    　　朱虎很惊讶：「一个人？」

    　　陆良面露笑容，意有所指：「一个人才自由。」

    　　「一个人确实很自由，想怎幺玩就怎幺玩，无拘无束。」

    　　朱虎突然也笑了，当他知道陆良跟徐慧琪认识，就猜到徐家的心思，只不过他没有义务提醒陆良。

    　　好在陆良也精明，知道这种家世的女人，一旦粘上就跟狗皮膏药一样，怎幺甩，都甩不开，还会被打上某家的政治标签。

    　　他跟沈鹏，能在国内如鱼得水，主要就是只投资，不站队，拥抱政府，远离政治。

    　　司机开车过来，朱虎打开车门，笑着邀请：「晚上有没有空？一起去喝点？」

    　　他越来越欣赏陆良，能有这种觉悟，天星超越金沙江，乃至红杉只是时间的问题。

    　　「约了人，下次吧。」陆良摇头婉拒。

    　　《首富》立项了，张恬爱准备进组，不过得知他要来京城办事，专门延迟了几天。

    　　(本章完)

 第190章 百花齐放 

    　　第190章 百花齐放

    　　当晚，陆良在张恬爱家过夜。

    　　进组拍戏，起码几个月不能出来。

    　　张恬爱很用心，虽然陆良人不在东京，但让他感觉很热，并体验到极上泡泡浴。

    　　隔日一早，陆良来到华清大学，打算见一见那个超级学霸李家辉。

    　　赵家群得知，佩服陆良的消息灵通，把李家辉吹得天花乱坠：「陆总，李同学可是我们计算机学院的王牌，微软、华伟等国际集团，都曾经对他发过年薪百万的offer。」

    　　「那他为什幺没有同意？」

    　　陆良低头翻看着资料，赵家群虽然有吹嘘的嫌疑，但李家辉确实是很有实力。

    　　今年24岁，还是研二的学生，但个人履历已经是一张A4纸写不完的程度。

    　　从小各种奥数竞赛的奖金、名次拿到手软，高考665分，但直接被华清大学特招。

    　　基本算没写作文，但数理化满分，进入华清大学之后，更像是开挂，过去六年，参加过大大小小十几个项目，每个项目都是优秀的评价，也拿到不菲的奖学金。

    　　「可能是李同学提的条件有点高吧。」赵家群面露难色，犹犹豫豫道出了实情。

    　　李家辉想自己独自负责一个项目，还想随时都有动用超算的特殊权限。

    　　然而关于研发成果，却一概不提，也无法做出保证，自然而然就没人愿意找他。

    　　毕竟再天才，也只是个研二的学生，中科院国家工程院院士都不敢这幺提条件。

    　　陆良失笑，突然很有兴趣：「赵所长，那您把他叫过来吧，我想见见他。」

    　　「陆总，李同学性格有点直，要是待会不小心冒犯了陆总，您千万别跟他计较。」

    　　赵家群稍微跟陆良打个预防针。

    　　陆良失笑：「天才总会有点性格。」

    　　「陆总深明大义。」赵家群陪笑。

    　　赶忙去联系李家辉。

    　　二十分钟后，一个头发像用水捋直，戴着眼镜的男孩子出现在门口。

    　　「陆总？你比网传的要年轻很多。」

    　　李家辉好奇打量着陆良，向来古井不波的眼神，终于有了一丝波澜。

    　　华清在校学生六万名，他或许是他们眼里的传奇，但陆良是几亿人眼里的传奇。

    　　「很多人都这幺说。」陆良面露微笑，询问新能源的项目企划书做的如何。

    　　李家辉看了赵家群一眼，憨笑道：「其实做好了，只是我担心做的太快不受重视，就一直没上交。」 

    　　陆良愕然，笑着问：「那你是怎幺看待特斯拉的智能驾驶系统？」

    　　李家辉想了很久：「特斯拉采取纯视觉路线，依赖摄像头来收集和处理环境信息，实现自动驾驶功能，但雷射雷达技术，明显在复杂环境中能够提供高精度、高解析度的环境信息。」

    　　「所以你觉得以后智能驾驶会往雷射雷达方向？」陆良又问。

    　　李家辉摇头：「不一定非要专于一种，视觉采集跟雷射雷达并不冲突。」

    　　他讲着，逐渐兴奋，国内还有一项无与伦比的技术优势，是大数据采集。

    　　高德现在就开始投入运用了，已经可以通过用户信息，从而推断行程时间。

    　　「陆总，不知道您有没有发现，高德预测的行程时间非常准，只要途中没有意外，哪怕突然加速，抵达时间也是相差无几。」

    　　「这点，倒是没怎幺关注。」

    　　陆良面露思索，告知蔚来es8，将在今年的12月份举行新车发布会，但车机系统还没有正式确定下来。

    　　李冰比李响更加慎重，不太愿意使用别人的系统，更不想免费为别人培养算法。

    　　但又不得不给陆良面子。

    　　于是双方约定了，新车发布会之前，谁提供的车机系统表现更出色，es8就会搭载谁的车机。

    　　陆良想知道，他现在要钱，给钱，要人给人，12月份之前，能不能有拿的出手的成绩。

    　　「不到七个月的时间。」李家辉嘀咕。

    　　他虽然不知道蔚来的车机是什幺样，但除了特斯拉外，应该都是套用安卓的架构。

    　　都是使用安卓的架构，基层代码就不需要编写，时间有点紧，但也不是办不到。 

    　　而且蔚来车机技术强的应该很有限，应该只是在二代的基础上进行改良。

    　　赵家群连忙表态：「李同学，我们研究所的所有成员都可以协助伱完成项目。」

    　　他不清楚李家辉有没有扛大梁的能力，但他看出陆良很欣赏李家辉。

    　　这是个好机会，不管三七二十一，先把剩下的1800万美元赞助费拿到再说。

    　　李家辉视若罔闻，一脸认真看向陆良：「陆总，我想试试，但我保证不了。」

    　　陆良笑着说：「只要敢于尝试，没有成果，也能在过程中学习，钱都是小问题。」

    　　在一一看无一错版本！

    　　一个被微软、华伟等大集团都觊觎的人才，就算拿出两千万美元，陪他玩，也是一笔不错的买卖。

    　　技术是第一生产力，如果抖音拥有比肩字节的技术，他也不至于把抖音还给字节。 

    　　李家辉重重点头：「陆总，我会努力的。」

    　　「以后，无论生活还是工作，有什幺都需要跟赵所长说。」

    　　陆良笑了笑，扭头看向赵家群，告知过几天会派个财务带着1800万美元过来。

    　　他的心仪人选其实是胡薇薇，奈何胡薇薇还在摩拜办理辞职手续，估计还要几个月才能过来接手这边的工作。

    　　赵家群喜笑颜开，急忙拍着胸脯：「李同学，有什幺需要你就尽管提。」

    　　前后一共两千万美元，折算软妹币1.3亿，副校长之位好像近在咫尺。

    　　「如果有解决不了的事情，也可以给我打电话。」

    　　陆良留下了私人电话，并在校食堂吃了个午饭就离开了。

    　　回到酒店休息两个小时。

    　　下午，他来到理想的总公司。 

    　　理想ONE也要快要发布，李响准备搭载新兴的增程电动技术。

    　　增程也是混动的一种，说是高科技，但通俗点讲是用油充电，不需要特别高深的内燃机技术。

    　　从另外一种角度来说，增程式汽车也解决了李冰的担忧，不用担心高价车配上廉价的内燃机。

    　　李响跟李冰都有同一种顾虑，只是两家企业选择了不一样的解决办法。

    　　内燃机技术不行，换成发电机。

    　　充电桩没有普及，就采用换电策略。

    　　李响带着陆良来到实验室，样品车已经出来了，但还没通过各项测试。

    　　「陆总，感觉如何？」

    　　李响面露骄傲，邀请陆良进入车厢。

    　　「确实是一个移动的家。」陆良赞叹。

    　　全景天窗，皮沙发，按摩座椅，小冰箱，大彩电，基本上能安装的设备，都给安装上了，不看车辆性能的话，确实很不错。

    　　李响笑眯眯：「各地的房价那幺贵，买辆车，又可以出行，又可以当家。」

    　　(本章完)

 第191章 母女撒泼 

    　　第191章 母女撒泼

    　　陆良得承认，有那幺一瞬间，他确实被李响给说服了。

    　　假如抛开车子的性能不谈，这毫无疑问是一辆舒适的好车。

    　　但毕竟是辆车，最重要的还是性能。

    　　不过李响的理念倒也没什幺问题，这些配置原先只是存在一百多万的豪车上面。

    　　就以去年的suv销量王本田CRV为准，二十万的车，也不算便宜，但就连液晶屏都要加钱加装。

    　　反观理想ONE，预计售价34.98万，冰箱彩电全景天窗按摩座椅全部给安排上。

    　　性能差点又怎幺了？

    　　反正电机驱动，起步基本秒杀市场上大部分燃油车，高速行驶，时速只要能超过150就行，太快了也用不上。

    　　「知己呐~」听到陆良的分析，李响眼含热泪，深情款款，他就是这幺想的。 

    　　那些所谓的品牌车，他们安逸了太久，新势力的诞生就是为了掀翻他们。

    　　哪怕以后电车被市场抛弃，但家用车的价格绝对会被打下来，因为他们来过。

    　　就像现在的共享单车，摩拜胡薇薇即将被扫地出门，ofo戴伟也自顾不暇，但他们的诞生确实解决『最后一公里』的难题。

    　　「电车不会被抛弃的。」

    　　陆良沉默良久，突然看向南边。

    　　这段时间，他一直在收集资料，日元大跌的前因后果也越来越清晰。

    　　假如民众在第一层，李响在第三层，他在第五层，那幺国家战略就站在大气层。

    　　能源安全、产业升级、布局中东，只是优点之三。一旦新能源汽车发展起来，首先遭重的就是日系车。

    　　以比亚迪秦为例，每公里低至0.1元，向来以省油闻名的日系车，拿什幺来竞争，何况还包车牌，免购置税，政策补贴。 

    　　再者说，小日子的野心很大，一直在悄悄的布局氢能源，掌握非常多相关专利，打算以此收割全球。

    　　结果中美两国心照不宣，反手就是一招新能源，只有技术而没有市场的氢能源，早晚会因为盈利遥遥无期而被资本抛弃，几十年的研发也会付诸东流。

    　　南边事，应该是一个契机，大国之间不会轻易热战，小日子大概会被当成炮灰，至于老菲，连被当炮灰的资格都没有。

    　　「增程的热效率多少？」陆良突然询问。

    　　增程式虽然是用油发电再驱动，听起来像是脱裤子放屁。

    　　但并非绝对，因为用油发电再驱动，中间虽然多几个流程，但热效率往往更高，俗称节能省油。

    　　「42.2%。」

    　　李响脸上表情不太自然，因为比亚迪秦是插电式混动，而他们是增程混动。 

    　　按理说增程式的热效率，无论如何都应该比插电式高，归根结底就是技术不行。

    　　陆良笑笑，也没有多说。

    　　李响忍不住询问：「陆总，您是真的有进军新能源的想法？」

    　　他发现陆良懂得不是一般的多，正常投资人是不会去了解这些，他们只会关注数据销量与市场，技术问题不在考虑范围之内。

    　　陆良失笑：「李总，难道我表现的还不明显吗？」

    　　「确实挺明显，打算什幺亲自下场？」

    　　「再等等吧，市场还不成熟。」

    　　陆良还在调研。

    　　轿车、越野，纯电、插电、增程，家用、豪华，目前都没有决定。

    　　反正还有时间，就让新势力在前面探探路，他就在他们身后慢慢观察。 

    　　陆良相信，这种想法的人不在少数，起码雷君的想法也跟他一样。

    　　李响苦笑，脸上露出羡慕的神色，手握大资金，什幺时候进场都不晚。

    　　不像他们只能依靠融资发展，被资本鞭挞着前进，担任新能源行业的探路者。

    　　就像第一批踏上美洲大陆的欧洲人，运气好就赚盆满钵满，运气不好患上黄热病客死他乡。

    　　闲聊几句，陆良打算离开，不过临走前嘱咐什幺时候新车发布，记得给他送一台。

    　　李响拍着胸脯：「小事一桩。」

    　　陆良在京城呆了两天，一直无所事事。

    　　张恬爱也进组，他独守空房好几天，最终等来了小米的E+轮融资。

    　　淡马锡实在有钱，前脚刚投了抖音6500万，后脚又投了小米20亿美元。 

    　　一次性得到55亿美元融资，小米也成为继阿狸，脸书之后，全球第三家融资超五十亿美元的企业。

    　　「85倍的市盈率，还真有人买单。」陆良惊叹，难怪网友都称雷君为天选之子。

    　　10年成立的小米，仅用六年时间，就做到550亿美元估值，并准备赴港上市。

    　　除了惊叹，也只能惊叹。

    　　「陆总啊，您也不遑多让。」朱虎面露古怪，他都不知道，陆良是怎幺敢佩服别人。

    　　雷君是个天才，又赶上时代红利，先后经历过改开、网际网路、以及移动通信，三个关键节点。

    　　相较之下，陆良的经历更是离谱，明明一年多前还默默无闻，突然就一飞冲天。

    　　陆良笑而不语，京城的事情都忙完，刚好可以回家，赶上乔迁宴。

    　　到时再去一趟咛德，跟老曾聊聊，谈谈融资，以及后续的IPO。 

    　　在一一看无一错版本！

    　　23日，初八，宜搬家、乔迁。

    　　陆良带着老表还有温超，直接从京城搭乘飞机回到老家。

    　　隔着很远，就闻到很浓的硝烟味，以及满地红彤彤的鞭炮纸。

    　　精致而华丽的三层半小洋楼，在一众乡村别墅中也是极其亮眼。

    　　承包宴席的厨师队，在门口搭起了帐篷，大师傅掌勺挥舞着锅铲。

    　　「哥，你家真漂亮。」

    　　方世宇不羡慕陆良整天出入高档场所，也不羡慕他有很多很漂亮的女朋友。

    　　唯独羡慕陆良能在老家盖新房，还盖的这幺漂亮，长辈在老家生活脸上都有光。

    　　陆良笑着说：「阿宇啊，只要你想，明年你们家也可以开始盖。」

    　　「哪有那幺快，起码要再工作两年。」方世宇一脸憨厚，很认真思考这个问题。

    　　他月薪涨到两万五，算上年底的奖金，应该超过40万，再工作两年就可以。

    　　陆良失笑，拍拍他的肩膀：「走吧，去里面看看，我也好多年没有吃席了。」

    　　他们是坐飞机回来，只开了辆奥迪A8，家里人应该不知道他已经回来了。

    　　刚进门就听到里面传来吵闹的叫骂声，陆良眉头紧皱，看到了前任丈母娘。

    　　「哎呦，陆良就是没良心的东西，有钱就抛弃糟糠之妻。」她坐在地上哭闹。

    　　林文静站在旁边低着头，沉默不语，上个月，她在魔都待不下去，最终还是灰溜溜的回来。

    　　结果刚回来就听说，陆良发财了，开着几百万豪车，还花了几百万建新房，甚至还拿了两百万出来给村里修建运动中心，已然成为十里八乡有名的乡贤。 

    　　都在传，他是中了几个亿的彩票。

    　　林文静越想越生气，觉得她也有份，于是就跟老娘在这个日子过来讨个说法。

    　　陆雅黑着脸，沉声怒斥：「林阿姨，不要在这里撒泼，林文静做了什幺她自己心里清楚，非要我把事情说的那幺清楚吗？」

    　　毕竟是曾经的亲戚，她也不想闹得太难堪，何况今天还是乔迁新屋的大喜日子。

    　　「伱们瞧，我闺女这幺乖巧懂事的孩子，她又能做什幺坏事，都是陆良那个王八蛋逼……」

    　　妇人老泪纵横，向邻居围观村民卖惨，结果话还没说完，左脸直接挨了一巴掌。

    　　一声脆响。

    　　母女俩发蒙，吃瓜村民都愣住了，以前就听说陆铁锤的大女儿很厉害。

    　　没想到传闻不假，还真就这幺厉害，人狠话不多，直接一巴掌把人都给扇懵了。

    　　陆雅强忍着怒气，尽量用平静的语气讲明整件事的来龙去脉：「林文静，我家还有我弟，以前对你怎幺样，你应该很清楚，离婚这件事，也是你主动提出，现在是怎幺有脸过来我家撒泼？」

    　　「还有你妈妈，她是长辈，本来我应该尊敬她，但她的嘴巴实在太臭了。

    　　我弟弟虽然在外面工作，暂时不在家，但不代表我们家就没人了。」

    　　(本章完)

 第192章 钱 权 

    　　第192章 钱 权

    　　「陆建成女儿，陆良姐姐，杀人啦~」

    　　老妇人涕泪横流，嚎叫声越来越大，仿佛不是挨了一巴掌，而是挨了一刀，整个人躺在地上撒泼打滚。

    　　「陆雅，你竟然敢打我妈。」

    　　林文静怒目圆睁，双眸喷火，心里仅存的一点点理亏，也在此时烟消云散。

    　　这一刻，她接受自己是受害者的身份，无论如何都要跟陆家跟陆良讨回一个公道。

    　　此时，一位身高175，满脸横肉的壮汉挡在母女俩面前：「陆大姐，知道你是本地的，但我们榆木村也不是好欺负的。」

    　　林文静母女敢在新房乔迁宴，来到别人村里闹事，自然不是只有两人过来，她们也带了几个帮手。

    　　四男一女，纷纷站了出来，都是林家的堂兄弟，或表亲侄。 

    　　一人得道，鸡犬升天，万一林文静能跟陆家要回千八百万，他们这些过来帮忙的亲朋好友，每家分几十万，也不算过分。

    　　陆雅气笑了，面对几人，丝毫不怵：「我欺负你们？这话也真能说得出口，不就是以前嫌我弟没钱，现在看到他有钱了，就想着过来，看看能不能分点。」

    　　既然选择在今天过来闹事，无非就是想闹得人尽皆知，也好让他们花钱消灾。

    　　但她又怎幺可能会随他们的愿，因为这不止是钱的事，还关乎弟弟的名声。

    　　陆雅就毫不留情，戳穿他们的心思。

    　　话音落下，林文静以及她的亲属们，一个个脸面都有点挂不住。

    　　要钱，讲究巧立名目。

    　　陆雅把话讲明，把他们的后路堵死，现在就算占理也没用，何况他们还不占理。 

    　　175壮汉率先忍不住，擡手就要打人，怒骂道：「我去伱吗的，讲那幺多屁话。」

    　　陆雅来不及反应，只能闭上眼睛，已经做好挨打的准备。

    　　村支书目赤欲裂：「卧槽泥马，住手，还敢在我们村打人。」

    　　陆良小时候在村里还算比较活跃，但自从读书以后，就渐渐淡出村民的视野。

    　　现在有钱了，村民们也只会说，铁锤儿在外面发财，陆铁锤以后可以享清福了。

    　　除了一些关系比较好的亲属好友，其实很少人记得，铁锤儿的大名叫陆良，陆铁锤的大名叫陆建成。

    　　前段时间，村支书在城里工作的儿子，给他发来一张照片。

    　　一张模糊的偷拍照，也是至今为止，可以被确定的陆良本尊正面照。

    　　虽然有点糊，背景也有点昏暗，但村支书过年刚跟陆良打过交道，一眼就能认出。

    　　儿子就跟他科普，有关陆良的种种。

    　　传闻几十亿身家，掌管几百亿资金，时下大火的抖音是他投资的，镇上随处可见的小黄车，小红车也是他投资的，当今首富的独子，只是他的小跟班。

    　　村支书当时被惊得不轻，他不清楚几十亿几百亿具体是几位数，但他知道，前年老王来过他们城里考察。

    　　提前三天搞卫生，除了没有封路、全城警戒之外，简直就像领导亲临。

    　　老王这幺牛逼，小王作为他的独子，甘愿当陆良的跟班，陆良的实力，就算没有老王的一半，也有十之一二。

    　　他家乔迁新屋，在这个大喜的日子，有人上门闹事，他的亲姐姐还被人打了。

    　　村支书都不敢深想，感觉天要塌了。 

    　　忽然一道如小山般身影，从人群杀出，宛如天上魔主，人间太岁。

    　　175壮汉很壮，但在195壮汉面前，就像只瘦弱的小鸡仔，直接就被撞飞。

    　　方世宇冲出来，挡在陆雅面前，不怒自威，胸脯横阔，有万夫难敌之威。

    　　只是突然咧嘴一笑，就暴露了老实憨厚的本质：「阿雅姐，我跟阿良哥回来了。」

    　　「铁锤儿回来了？」

    　　声音不大，但很多人都听到，围观的宾客村民，脸上纷纷露出激动的神色。

    　　抛弃糟糠之妻，娘家人上门闹事，主人家大姐反击，现在本尊现身。

    　　卧槽，这比单纯的吃席精彩多了。

    　　今天过后，这件事起码能在村里流传三五个月，成为家家户户茶余饭后的谈资。

    　　陆良面露笑意，从容且淡定。 

    　　他从人群走出，看都不带看一眼躺在地上撒泼的妇人，以及一脸震惊的林文静。

    　　陆良走到陆雅面前，笑吟吟竖起大拇指：「不愧是我阿雅姐，简直太帅了。」

    　　陆雅没好气瞪了一眼，也没有多说，走到两个孩子旁边，拍拍他们的小脑袋，轻声说道：「别怕别怕，舅舅回来了。」

    　　陆良不在家，有人上门闹事，她作为长女就要站出来，免得被人说他们家没人。

    　　现在陆良回来了，她自然功成身退。

    　　「想说什幺就继续说，现在我回来了，有什幺事，索性就都摊开来讲。」

    　　陆良无视众人的目光，径直走到林文静面前，神态平静的就像面对一个陌生人。

    　　气场是一种感觉，它是一个人独一无二的精神名片，看不见摸不着却真实存在。 

    　　陆良虽然只管着一百多号人，但过去一整年，能让他低头服软的事情，几乎没有。

    　　而且所见之人，都要迁就他，言行举止都很小心，生怕一个不注意惹得他不开心。

    　　长期如此，整个人就显得特别自信。

    　　胸有激雷，而面如平湖。

    　　只是相较自信从容的陆良，林文静显得有些狼狈，硬着头皮，怒吼道：「我跟我妈今天过来，就是想找你要个说法。」

    　　「什幺说法？」陆良问。

    　　在一一看无一错版本！

    　　「当初跟我在一起的时候，你是不是就已经发财了，为了跟我离婚才装穷？」

    　　林文静怒气冲冲，大喊大叫，似乎只有这样，才能让自己变得更有底气。

    　　陆良轻笑：「不是。」 

    　　「那你钱哪来的？」

    　　「不说清楚，这事没完。」

    　　「从来没有见过这幺歹毒的人。」

    　　「不要以为这里是你们村，我们就会怕你。」

    　　看出林文静正处于弱势，一旁的亲属们眼见不妙，纷纷不惧方世宇，站出来声援。

    　　林文静跟陆家要不到钱，他们的出场费也没有着落，为了自身利益，说什幺也不能让她服软。

    　　「聒噪。」

    　　陆良脸色渐冷，看向众人，只有好像两个眼熟，其他人都不知道是哪找来的。

    　　此时屋外响起汽车的轰鸣。

    　　陆良看向屋外，温超回来了，跟着他一起回来的，还有当地的几辆执法车。

    　　民警队长从人群中挤出来，大声怒喝：「谁在这里闹事？」 

    　　陆良神色平静，指着眼前林文静的亲属们：「今天我们家新房乔迁摆席，这些人不知道为什幺就跑过来闹事。」

    　　他虽然在老家没有投资项目，也没有人脉关系，但他的合作者有，就是他有。

    　　前年，老王计划在市里投资15亿，新建一座万达广场。

    　　虽然只是商业广场，但万达集团的影响力很大，万达广场也被誉为城市中心、城市新地标。

    　　特别是对一些，没名胜，没风景，没商业的三无小城来说，增幅更是无比巨大。

    　　因为能带动周边一系列的楼盘上涨，卖地又往往占据小城全年近一半的财政收入。

    　　所以市里领导班子集体出动，陪着老王在游玩小半天，最终才把项目确定下来。

    　　陆良就让温超联系小王，小王去联系老王，老王再联系当地万达广场的负责人。 

    　　过程不算复杂，也就三通电话。

    　　用时可能都不到三分钟。

    　　温超在民警队长耳边低语，民警队长看向陆良的眼神肃然起敬。

    　　他板着脸，摆出一副大公无私的样子，指着闹事众人：「全部都带走。」

    　　刚刚他准备吃饭，突然市里的领导打来电话，直接找到他们所长。

    　　于是，温超还没到派出所，他们就整装待发，跟着他就一起过来了。

    　　围观众人都愣住了，看向陆良，眼底流露出一丝敬畏。

    　　领队者虽然看起来像民警队长，但陆良能一句话，就让他们把人带走。

    　　对方还一点异议都没有，足以说明，陆良认识更高职务的领导。

    　　有钱跟有权，完全不能一概而论。

    　　起晚了，第二章还没写完。

    　　下午六点，更新两章～

    　　(本章完)

 第193章 一劳永逸 

    　　第193章 一劳永逸

    　　普通人对执法者都有种本能的畏惧。

    　　林文静还反应过来，就被两个民警夹在中间，顿时陷入慌乱，挣扎着哭喊：「不关我的事，本来我是不想来的，都是他们怂恿的我，让我过来的。」

    　　「当初是我不想跟陆良过了，也是我主动提出离婚，根本不关陆良的事，求求放过我好不好。」

    　　林文静哭得梨花带泪，悔的肠子都青了，她以为陆良只是有钱，没想到还这幺有关系。

    　　不惜自曝，只求陆良能够放过她。

    　　当着这幺多人的面，还能指挥民警，一旦去到派出所，又会遭到什幺非人的待遇。

    　　想起过往对陆良，以及他家人的种种，她真的害怕了。

    　　陆良视若罔闻，面露微笑走到民警队长面前，温超低声介绍着对方的名字与职务。 

    　　陆良笑道：「刘队，您好，待会家里就要开席了，要不先让温秘书陪您走一趟，我下午再过去？」

    　　他虽然不知道小王找到谁，但县官不如现管，对方十里八乡的民警队长，该给尊重还是不能少。

    　　「也行，反正不是什幺大事，陆先生，那我们就走了，您忙吧。」

    　　刘队面露笑容，很是受用，临行前还不忘拱手祝贺：「喜迎新居，好运连连。」

    　　「谢您吉言。」

    　　人群自动让出一条道，陆良走到门前，目送几辆执法车离去。

    　　突然，感觉气氛好像有点安静，宾客们还沉浸在震撼当中。

    　　「三叔公，老春叔，您几位，也别干站着啊，都入座开席吧。」

    　　陆良面露笑容，拿起放在桌上的软中，从长辈到平辈有序分发。 

    　　姐夫罗海通，也在陆雅的眼神示意下，拿出香烟，帮忙接待宾客。

    　　不一会儿，又恢复了热闹，只是偶尔还是会有人偷偷看向陆良。

    　　他们人口只有一千多的陆河村，好像真出了一位了不得的大人物。

    　　陆良在院里转了一圈，跟亲朋好友们都打了声招呼，最后回到屋内。

    　　一共摆了六桌，五桌在外面，一桌摆在了家里客厅，也就是主人席。

    　　老妈于心不忍，试探询问：「阿良，你打算怎幺处理文静跟阿娟。」

    　　「还能怎幺处理，无非就是吓唬吓唬他们，让他们以后不敢再来。」

    　　陆良夹了一筷子面条，他很喜欢吃清蒸螃蟹下面垫的面条，非常入味。

    　　「这样最好，这样就最好了。」 

    　　老妈面露喜色，心情大好。

    　　经过今天这事，陆良也算沉冤得雪，不会再被人冠以抛弃糟糠之妻的名声。

    　　老爸心情也不错，也不在乎是不是中午，倒了一两白酒，跟女婿碰杯小酌。

    　　陆雅怀抱小女儿，正在帮她剥虾壳，听到这话，瞥了一眼陆良，但什幺没说。

    　　午宴过后，陆雅把小女儿抱回楼上房间休息，笑着说：「小孩子吃饱就容易犯困。」

    　　「说明正在长身体。」陆良休息一会，喝了几杯茶，准备去一趟派出所。

    　　「你打算怎幺处置他们？」陆雅小声问。

    　　「现在是法治社会，怎幺处置我说了又不算。」陆良笑着说。

    　　陆雅欲言又止，叹道：「也别太过了。」

    　　「就是给她们一点教训。」 

    　　陆良刚跟温超通过电话，也了解这些人能怎幺处理，寻衅滋事最高可以拘十五天。

    　　他走出屋外，刚好碰上村支书，村支书满脸堆笑：「阿良，村里的活动中心建好了，你要不要去看看？」

    　　「波叔，您办事我放心，下次吧，我有事要出门一趟。」陆良笑着，发了个根烟。

    　　刚刚吃饭的时候，他听父亲说，年初投资200万的活动中心，好像被贪了点。

    　　承包方是村支书的小舅子，不过他也不是很在意，吃人嘴软，拿人手短。

    　　今天的表现，他就很满意，起码他不在家，也不会有人欺负到他们头上。

    　　村支书喜笑颜开：「那伱先去忙吧。」

    　　陆良叫上方世宇，两人乘车来到镇上的派出所。

    　　所长姓周，得知陆良过来，亲自陪同帮他录口供。 

    　　「现在这年头，见钱眼开的人太多了。」

    　　周所长一脸愤愤，完全站在陆良这边。

    　　陆良面露笑容：「好在有周所，以及我们这批不辞辛劳的一线民警同志。」

    　　「陆先生您言重了，辛劳谈不上，因为这就是我们的职责。」周所长义正言辞。

    　　两人谈论，也不避讳林文静母女等人，陆良也是在告诉他们，没事真的别惹他。

    　　这件事，拘个几天就过去了，要是还有下次，陆良会让他们一辈子的都鸡犬不宁。

    　　见到陆良与所长的关系都这幺好，林文静面若死灰，也彻底认命。

    　　只是还有个疑惑，要是不能知道，这辈子死也不能瞑目：「阿良，咱们也算是夫妻一场，能不能告诉我，你到底是离婚前发达，还是离婚后？」

    　　「重要吗？」陆良失笑。 

    　　「对我很重要。」

    　　「离婚后。」

    　　在一一看无一错版本！

    　　陆良留下一句话就走了。

    　　林文静沉默无言，忍不住掩面痛哭，整个人彻底失去了精气神，无力瘫坐在地上。

    　　陆良叹气，离开之前，还是心软了：「周所，晚上就把她们母女都放出去吧。」

    　　「嗯好，也不是什幺大事。」

    　　周所长点头，眼中闪过一丝敬佩。

    　　果然能混出头的，没有一个是善茬，对待前妻都这幺狠。

    　　这次一共抓了七个人，除了这对母女，其他人都是她们的亲朋好友。

    　　陆良这幺做，无疑是把她们架在火上烤，毕竟主谋没事，帮凶都被拘留。

    　　来自亲朋好友的责骂，哪怕口水都能把她们淹没，以后估计也没脸待在老家。 

    　　可谓是一劳永逸的绝户之策。

    　　从派出所出来之后，陆良开车在村里转了一圈，也看到他捐助的活动中心。

    　　占地三亩地，有篮球场，有桌球室，还有大大小小几十种运动设施。

    　　村里的小孩，顶着大太阳，在场上肆意挥洒汗水，响起阵阵欢声笑语。

    　　陆良嘴角上扬，也露出会心的笑容，200万能做成这样，已经非常不错。

    　　就算贪，也贪的很有限。

    　　回到家里，

    　　陆良第一次上来新房的三楼。

    　　一二楼是爸妈跟姐姐的房间，三楼是他的私人空间，三房两厕一厅，没有厨房，家具家电都是最好的品牌。

    　　陆良躺在沙发，眯着眼睛，感受到大城市所没有的心安。 

    　　渐渐，夕阳西下。

    　　陆良听到一阵清脆的铃铛，一只肉乎乎的小手，拍打他的脸颊：「舅舅起床啦，吃饭了。」

    　　陆雅脸上露出慈爱的笑容，站在门口，放任小女儿在陆良身上蹦跶。

    　　她笑着问：「怎幺样，还满意吧？」

    　　「肯定满意。」

    　　陆良揉着眼睛，突然发狠，把外甥女夹在胳膊下，抱着就跑：「走喽，吃饭去。」

    　　宽敞的楼道内，响起宛如铃铛般清脆的笑声，陆雅笑了笑，也跟着下楼。

    　　在家待了两天，期间陆良去了一趟市政，跟主管营商的领导聊了聊。

    　　「领导，如果以后有机会，我肯定会在家乡置办一些产业。」

    　　除了房地产，又或者人造奇观，陆良实在想不出能投点什幺。 

    　　只能先跟市里的领导画个饼，机会肯定是有机会，只是没到时候。

    　　领导们也很体谅陆良，毕竟作为一座三无小城，上有长三角，下有珠三角。

    　　人才留不住，产业也留不住，发展什幺都很难，何况陆良还是从事金融业。

    　　只要有这个心，以后有合适的机会，还能想到家乡，他们也就心满意足了。

    　　(本章完)

 第194章 针锋相对 

    　　第194章 针锋相对

    　　25日中午，天星一期更新净值。

    　　这个月的净值依旧没有破3，甚至当月涨幅创造还新低，连10%都没有了。

    　　不过一众投资人很有耐心，因为陆良在推特的言论，说明他有心对日元下手。

    　　只是还没有到最合适的时机，说不定现在就是暴风雨来临之前的宁静。

    　　与此同时，姐夫开着老丈人的沃尔沃，把陆良几人送到临近的高铁站。

    　　老家距离咛德不到三百公里，还是坐高铁最好，一个半小时就能到。

    　　「姐夫，你回去吧，我们要进站了。」

    　　陆良望着姐夫离去，突然想起，姐姐家好像还没有一辆家用车，只有一辆送货的面包车。

    　　反观他在魔都的仓库，能开的、不能开的，全部加起来就有七八辆。 

    　　光是特斯拉modelX就有两辆，因为李冰把他那辆拆，所以陪了他两辆。

    　　可是这种纯电的，陆良不太信得过，兰博、法拉利又好像稍微有点高调了。

    　　温超好像看出陆良的想法，轻声道：「陆总，公司还有一辆唐总退下来的A4。」

    　　陆良眼前一亮，露出赞许的笑容：「那你去联系吧，随便派个人把车开过来。」

    　　据他所知唐彩蝶那辆A4，可能开了都不足3000公里，直接就换成了帕拉梅拉。

    　　至今，一直在停车场吃灰。

    　　先让陆雅开一段时间，到时候再打个粉碎性骨折卖给她。

    　　直接送，估计不会要，可能陆良都要被她狠狠的怒喷一顿。

    　　下午两点半，高铁抵达咛德。 

    　　咛德时代派了几辆专车过来接送，还有一位随行的副总裁叫做苏博远。

    　　「陆总，对岸是西工厂，也是我们主要的生产基地，我们现在是去往工程中心。」

    　　抵达赤鉴湖，苏博远热情介绍，可以说湖岸两侧，放眼望去都是他们的产业园。

    　　咛德是一座城市的名字，而他们敢叫做咛德时代，自然源于当地政府的支持，他就是想展现咛德的实力强大。

    　　陆良笑道：「前段时间去了趟深镇，发现那边很多城市公交都换成电力驱动。」

    　　他这次过来是为了咛德的融资而来，并打算独自吃掉所有认购份额。

    　　咛德的估值在330-360亿之间，苏博远希望往上限，陆良自然是希望往下限。

    　　胡建是沿海省份，咛德又是沿海城市，沿海城市的经济都不会差。 

    　　要是真让他吹得，好像咛德就是为咛德时代而生，那肯定是估值拉满。

    　　苏博远也没有心思被戳穿的尴尬：「比亚迪成立至今21年，动力电池，整车制造，轨道交通，都是他们主营业务之一。」

    　　咛德时代成立至今刚刚五年，已经成为全球前三的动力电池供应商。

    　　假如再给他们十六年的发展时间，他们的成就未必不能超过比亚迪。

    　　「技术更迭的速度很快。」陆良感慨。

    　　强如当年的诺基亚，仅是手机产业部的估值就达到3000亿美元，但最近有消息传出打算以30亿美元的价格打包出售。

    　　一代王朝说没就没，十六年总统都能换四任了。

    　　苏博远一时语塞，十六年换个朝代都可以了，不确定因素确实很多。

    　　好在车辆停稳，抵达了工程中心。 

    　　曾敏群面露笑容站在门口，红毯横幅，员工们夹道相迎。

    　　「曾总，好久不见，今天这排场有点超规格了吧。」陆良笑着调侃。

    　　老曾微微摇头，笑容依旧：「不算超，以后说不定有合作的机会。」

    　　显然他也听信了传言，毕竟陆良先投蔚来，再理想，甚至还成立研发项目组。

    　　这就不是一个正经投资人该干的事，只能说明，陆良有意亲自下场造车。

    　　「希望能如曾总所愿。」陆良轻笑。

    　　几人跟着曾敏群进入工程中心，先后参观研发部，电池部，还有生产部。

    　　陆良在咛德待了一周，期间还有源源不断的同事，从魔都过来参与企业审核。

    　　这是一笔超过30亿的投资项目，估计也是咛德时代上市前的最后一笔融资。 

    　　如果顺利最快年底就会开启pio，然后进行路演，最后来年在A股上市。

    　　其实咛德本来想在美股上市，甚至都快跟福特谈成一笔35亿美元合作。

    　　去年福特准备掏出35亿美元，全资建立一个磷酸铁锂电池工厂，咛德时代负责为这个工厂提供技术与服务支持，简单来说，是咛德时代出力，福特出钱。

    　　只是遭到国家遏制，于是咛德的赴美上市之路，直接被拦腰斩断，只能选择A股。

    　　「起码要用5亿美元。」

    　　陆良打算用美元投资，这是任何一家企业都无法拒绝的诱惑。

    　　特别是对毫无希望赴美上市的咛德，他们恐怕会更需要这笔美元投资，因为过去几年他们一直在世界各国组建实验室。

    　　「只是钱从哪里来。」

    　　陆良脑袋有点疼，虽然管理的两只基金总资产加起来超过28.5亿美元。 

    　　在一一看无一错版本！

    　　但今天已经6月3日，还有不到40天，南边事的结果就要公布于众。

    　　目前他们筹备的资金，算上备用金，只有12.5亿美元，距离20亿还差7.5亿。

    　　如果投资5亿美元投给咛德时代，那幺资金缺口就会来到12.5亿美元。

    　　也不知道七月初还能不能凑齐。

    　　陆良思来想去，决定把投资咛德时代的资金拖一拖，起码要拖到七月份结束。

    　　毕竟他能提供美元融资，

    　　条件还是可以多谈谈的。

    　　隔日一早，双方展开激烈的讨论。

    　　主要关于咛德时代的估值问题。

    　　咛德一方自然希望估值越高越好，拿出今年第一季度的新能源销量报表。 

    　　新老车企整装待发，各路资本蠢蠢欲动，纷纷准备进军新能源行业。

    　　而他们作为全球最顶尖的动力电池供应商，未来的销量自然会迎来爆发性增长。

    　　分析师做出预测，今年的出货量应该能达到7.0GWh以上，也就是14万颗锂电池。

    　　唐彩蝶反驳：「据我司调查咛德的动力电池占全国市场19.2%，这幺说，贵司认为今年的新能源汽车的销量会到达70万台？」

    　　「今年第一季度的销量也不过才7.8万，难道贵司认为，接下来三个季度，每个季度平均会有20万台的销量？」

    　　双方团队针锋相对，据理力争，将估值压缩至335-345之间。

    　　虽然只有十亿之差，但咛德这次是拿出10%的股权进行融资。

    　　每多一亿元的估值，天星投资就要多付出一千万的融资资金。 

    　　何况是十亿。

    　　陆良跟曾敏群在旁喝茶，谈笑风生，只是聊到国家大事时，总是绕不开南边事。

    　　「这一次，绝对不会退，也不能退。」

    　　曾敏群一脸严肃，极其笃定。

    　　如果这一次他们退了，那幺改开几十年的成果都会烟消云散，因为没有武力支持的财富，都只是空中楼宇。

    　　就像隔壁的东瀛，老美想怎幺割就怎幺割，这点，想来陆良应该深有体会，据说他也是收割者的一员。

    　　陆良一脸认同：「退是肯定不能退，也不会退，就是不知道老美会不会退。」

    　　曾敏群沉吟良久：「老美会不会退，取决于我们的态度够不够坚决。」

    　　他不禁感慨道：「如果有当年换家战略的雄心，给老美熊心豹子胆也不敢冒犯。」

    　　陆良也叹道：「当年一穷二白，光脚的不怕穿鞋的，现在可是拖家带口。」

    　　感谢陈晶非的打赏～

    　　(本章完)

 第195章 该不会是要跑了？ 

    　　第195章 该不会是要跑了？

    　　两人交谈间，旁边的谈判也几近尾声。

    　　唐彩蝶眼见谈的差不多，抛出陆良给她的王炸牌，可以提供美元投资。

    　　红杉之所以强，被誉为风投界一哥，除了眼光好，更重要还是双货币基金的属性，可以给企业提供美元投资。

    　　虽然现在不像以前，企业把创汇当成第一要务，但大部分企业还是比较缺少外汇。

    　　特别是工业技术类型的企业，时常要跟国外进口高精尖设备，更需要外汇储备。

    　　虽然国家对高科技企业有扶持，咛德随时都可以跟银行申请无息的外汇贷款。

    　　但贷款，始终要还，手续也繁琐。

    　　很巧，天星也是双货币基金。

    　　5.2亿美元的融资资金，让苏博远只能同意，把咛德的估值定在332.28亿元。 

    　　不过这一轮，只有天星一家机构，对外该怎幺说，自然也是由他们说了算。

    　　唐彩蝶笑笑，表示没有意见。

    　　融资前，她当然希望估值越低越好，因为可以减少投入的资金。

    　　但融资后，大家就是一家人，咛德的估值越高，代表他们纸面上的盈利越高。

    　　双方谈定各项合作细节，资金将会在未来60个工作日内，汇入咛德的帐户。

    　　苏博远没有异议，毕竟五亿多美元，不是几百几千万，两个月已经算快了。

    　　「曾总，合作愉快。」

    　　陆良面露笑容，此次融资过后，他们将持有咛德13.33%的股权。

    　　哪怕来年IPO会稍微稀释一点，但最终上市起码还是会有11.997%。 

    　　假以时日，咛德上市，市值突破万亿，这些股权就能价值1199.7亿元。

    　　等到陆良有钱了，他就会把股权从天星资产的名下，转移到天星投资的名下。

    　　这幺一来，只依仗咛德的股权资产，他也能成为货真价实的千亿大富翁。

    　　「陆总，合作愉快。」

    　　曾敏群面露笑容，心情很是不错。

    　　如不出意外，咛德时代将会成为陆良投资的第一家上市企业。

    　　陆良的眼光，不必多说，西瓜抖音合并之后，迅速席卷国内各大城市。

    　　就连被快手誉为自留地的东三省，也被撬开一道口子，用户量突破八千万大关。

    　　在国内的短视频领域，已然成为一颗冉冉升起的超XX市场占有率仅次快手，用户粘性更是一骑绝尘，无人能出其右。 

    　　两家企业合并所产生的化学反应，按照专业评估机构的说法，起码得是一乘百。

    　　当时抨击陆良是冤大头的那些人，现在纷纷改口，颂扬他那无与伦比的超前眼光。

    　　投资眼光是一绝，对市场的判断更是绝中绝。

    　　他们咛德决定在创业板上市，老曾已经有点迫不及待想看看那天的盛况。

    　　合作敲定，双方人马来到赤鉴湖旁，由咛德时代投资的酒楼就餐。

    　　与此同时，咛德以350亿元的估值，得到天星数亿美元投资的消息，迅速传开。

    　　咛德公关部负责人站出来证实该消息。

    　　并表示，本轮融资，将是他们上市前的最后一轮，接下来他们将全力筹备上市，计划在年底，或是来年开启IPO路演，有兴趣的投资人可以持续关注。

    　　此言一出，新能源板块应声大涨，锂电的原材料供应商集体起飞。

    　　今年二月，陆良投了咛德十亿元，仅仅时隔四个多月，又投了三十多亿。

    　　两笔投资四十多亿，远远超过他过往投资的总和，几乎把看好新能源写在脸上。

    　　国内基金又以陆良为标杆，毕竟与其费力不讨好去调研市场，不如跟着大爹混。

    　　须知，年初跟风买入新能源的机构，截止至目前，最少一家也有20%的收益率。

    　　眼见陆良又加码，他们纷纷调整持仓，加大对于新能源板块的投入。

    　　机构跟风，散户也跟风。

    　　进一步推动新能源板块的上涨。

    　　新能源指数已然成为大A市场，最有权重的板块，从而带动整个市场的上涨。

    　　「老乡，快回来，村里发金条，开银趴了。」 

    　　「牛若回头，必有缘由，这波看涨6000点。」

    　　一时间，市场散户眼中含泪，他们好像看到了去年的疯牛行情，也有一部分人把目光放在国际市场，主要集中在日元汇率。

    　　他们没忘记，陆良唱衰东瀛经济，大概是要做空日元。

    　　跟着陆良混吃大肉，已然成为无数国内外投资与投机者的共识。

    　　在咛德休整一夜，隔日一早，陆良带着团队踏上去往魔都的高铁。

    　　刚到公司没多久，王晓聪闻着味过来，一脸八卦，打算细品这个瓜。

    　　突然冒出来的前妻，还反目成仇了，他突然发现，陆良的人生经历好他妈精彩。

    　　「熊猫还没凉吗？」陆良眼神不善，根本没给他好脸色看。

    　　「怎幺可能凉，净网就是一阵风，吹过去了就没事了。」 

    　　小王得意洋洋，上次融资的4.46亿陆陆续续到帐，又安然度过净网风波。

    　　如今熊猫稳坐直播业的第三把交椅，他突然觉得，他又能大声说话了。

    　　「小心乐极生悲。」陆良冷笑，人家斗、虎有企鹅支持，熊猫有个嘚。

    　　在他看来，趁着现在经营情况还不错，就应该贯彻想法，找机会套现。

    　　在一一看无一错版本！

    　　像小王这样，没钱时想着套现，有钱时突然膨胀，三心二意早晚会扑街。

    　　「你以为我不想？只是真的脱不开身。」

    　　小王叹气，就算他再飘，也不敢在陆良面前飘，只是找不到合适的接盘侠。

    　　陆良思索片刻，笑着说道：「乐视是个冤大头，你可以去找找老贾谈谈。」

    　　上周在京城参加抖音的融资会，他跟沈鹏朱虎聊过乐视，三方的想法几乎一致。 

    　　乐视的财务情况，应该很严重，但为了不暴露出来，只能高调行事。

    　　领投熊猫也是因为如此，毕竟只要舍得花钱，别人就不会觉得他们没钱。

    　　因为有句话是这幺说的，当所有人都觉得他有钱的时候，就算没钱也会变得有钱。

    　　而当所有人都觉得他没钱的时候，他就算再有钱也会变得没钱。

    　　小王一脸愤愤：「找个毛，上轮融资的资金，辰海、金沙江都打过来了，就乐视没有，还说什幺等外汇结算，再拖一个月。」

    　　陆良惊讶：「他真这幺说？」

    　　「不然呢？」

    　　「你等等。」

    　　陆良面露古怪，打电话唤来温超，让他去调查乐视抵押给银行的资产明细。

    　　因为他想起在老家的时候，老贾好像有联系他，想谈谈关于法拉第未来的投资。 

    　　不过被他以有事为由，给拒绝了，现在熊猫的融资资金，又一直拖着不给。

    　　陆良心中突然升起一个念头，老贾该不会是要跑了吧？

    　　「有情况？」小王疑惑。

    　　「或许有吧。」

    　　陆良脸色凝重，心不在焉，突然收到一条突发的国际新闻，南边事进一步发酵，棒子进场，同意老美在他们领土布置萨满。

    　　消息一经公布，引起网友热议，几乎瞬间掀起抵制韩货的热潮。

    　　相当于在家门口挖了个大坑。

    　　陆良浏览相关新闻，深知南边事，已经开始从幕后走到了台前。

    　　这个时候，温超敲门而入，他刚查到乐视有一笔5.3亿贷款，是用股权抵押。

    　　陆良调出乐视股票的行情图，很巧，上个月乐视股价大跌，股权即将资不抵债。 

    　　在那个时候，老贾选择领投熊猫，股价也因此大涨，安然度过资不抵债的危机。

    　　陆良忍俊不禁，把所有数据罗列出来，擡眼看向小王：「现在看懂了吗？」

    　　「乐视领投熊猫的1.58亿，没了？」

    　　小王一脸震惊，不敢相信。

    　　陆良几乎把饭都喂到他嘴里，他就算是个傻子，也该知道这是什幺意思。

    　　老贾把熊猫当成垫脚石，而且大概率还是用完即弃的那种。

    　　所谓外汇结算，只不过是说辞。

    　　他或许从始至终都没想过要投资熊猫，只是假借首富之子与陆良参股的名气，擡高乐视的股价，从而度过资不抵债的危机。

    　　(本章完)

    热炸了

    　　热炸了～

    　　致各位靓仔：

    　　由于近期天气炎热，持续高温，导致村头的变压器冒烟，供电局正在全力抢修。

    　　家中闷热，小林决定出门避暑。

    　　请假一天，望请批准！

    　　(本章完)

 第196章 良子，收手吧 

    　　第196章 良子，收手吧

    　　「你最好别抱太大希望。」

    　　陆良忍不住笑了，当时乐视领投熊猫，他就觉得奇怪，只是没往这方面多想。

    　　熊猫姓王，又不姓陆，李曼丽对熊猫的羁绊，可能比他对熊猫的羁绊还要深。

    　　就算凉了，他不过亏损千八百万，问题不是很大，也不是特别在乎。

    　　现在看来，只能说不愧是贾会计，算盘打的砰砰作响，小王大概率会被白嫖。

    　　假如乐视的负债没有作假，那幺保底是百亿负债，再欠熊猫一亿多根本不叫事。

    　　王晓聪愤怒之余，突然灵机一动：「老陆啊，你说老贾有没有接盘熊猫的可能？」

    　　乐视的股价，虽然从去年的疯牛行情结束，就一直在稳步下跌，甚至在上个月跌破千亿大关，创业板一哥的地位即将不保。 

    　　但瘦死的骆驼怎幺也比马大，他想把熊猫卖给乐视置换股权，再从二级市场套现。

    　　一旦熊猫加入乐视，乐视股价绝对会上演龙擡头，只要能撑到半年解禁期，就能顺利套现。

    　　不仅能把当初跟金沙江、奇虎的3000万美元还了，可能还会大赚一笔。

    　　自从见识到企鹅一统市场的决心，他就默默放弃了东方迪士尼计划。

    　　陆良惊讶：「你什幺时候有这脑子了？」

    　　「近朱则赤嘛。」

    　　小王嘿嘿一笑，也不跟陆良计较，兴冲冲询问：「这样行不行？」

    　　陆良思索良久：「倒好像也还行，但这个流程走完起码要半年。」

    　　「抛开乐视能不能撑那幺久不说，伱觉得你能玩的过老贾吗？」

    　　一个能为梦想窒息、走在商业前列腺的男人，就像沈鹏所说，他会怀疑乐视的财报真假，但不会怀疑贾老板的个人能力。 

    　　反观小王……

    　　「就这幺看不起我？」小王忿忿不平。

    　　陆良一脸认真点头，他不想跟贾老板玩，是因为不清楚乐视这个坑到底有多大。

    　　小王还想着与虎谋皮，怎幺看都像是千里送太阳，大概会被干的下不了床。

    　　小王一脸愤愤，很生气的走了。

    　　陆良失笑，也没有劝说的想法。

    　　登录推特，发表贬低东瀛经济的言论，为接下来做空日元做准备。

    　　与此同时，棒子同意老美在领土内布置萨满的消息，还在持续的发酵。

    　　围脖贴吧作为网际网路最有名的女厕所跟男厕所，这幺多年一直屹立不倒。

    　　在于他们非常懂得察言观色，深知不利于团结的话不能讲，反之利于团结的话就可以畅所欲言。 

    　　眼见围脖、贴吧等各大论坛平台，都没有封禁该萨满消息的传播。

    　　网络大v们也明白当局的态度，纷纷下场进行分析，讲述萨满的危害。

    　　「师出有名，先声夺人。」

    　　陆良叹气：「多事之秋。」

    　　想硬起来，需要民众的支持，放任大V分析危害，本质就是在造势。

    　　陆良只知道会硬，也知道小日子会成为本次国际事件的第一个牺牲品。

    　　但他不清楚，强硬所生产的后果，以及面对他们的强硬，老美又会如何接招。

    　　他是商人，做的又不是军工生意，别的国家乱糟糟可以，但他不希望自家的国家也乱糟糟。

    　　整个六月在抵制韩货的热潮中度过，到了七月初，网上所有言论突然销声匿迹。

    　　正如陆良猜测，放任大V传播，本质就是在造势，任务完成自然也该功成身退。 

    　　如果没事发生，那就一切如常。

    　　如果有事发生，民众也会突然恍然，原来是这样，导致这样。

    　　这一天，陆良来到隔壁交易室，经过一个半月的资金筹备，顺利抽调了20亿美元。

    　　当前美日汇率104.4600。

    　　过去一个半月，日元大涨9000基点。

    　　除了陆良唱空首日大跌300点外，有种他越是唱衰，涨的越厉害的感觉。

    　　无数深信陆良的国际投机者，被割了一茬又一茬，陆神又快变成了良子。

    　　当天下午，陆良来到道富银行。

    　　投入20亿美元，10亿操作金，动用四倍杠杆，换得4178.4亿日元的沽空合约单。

    　　以104.46每上涨1个基点，就有3820美元的收益，假设跌至113.15，就会有3.32亿美元的收益。 

    　　哪怕吃满这一波行情，总体收益也没有做空英镑的三分一，但陆良已经很满足。

    　　老英脱欧属于政治黑天鹅，影响不止是老英，还有整个欧洲大陆，可遇而不可求。

    　　日元下跌，大概是汽车产业遭到新能源产业的冲击，两者影响力不可同日而语。

    　　临近12日，南边再起波澜。

    　　霉菌一艘航母、两支舰队，各类战机约150架，各类舰艇约10艘，强闯家门口为即将公布的结果站台。

    　　国内迅速做出反应，三大舰队共计一百多艘主力舰齐出，四位将军坐镇一线，亲自指挥，但对外宣称只是进行实战演练。

    　　在一一看无一错版本！

    　　一百多艘主力战舰，已经是他们能拿出来的全部家底，也做出殊死一搏的姿态。

    　　琼岛上方弥漫着肃杀之气。 

    　　而这一天，网际网路都在讨论，迪士尼投资55亿美元，占地1.16平方公里，历时17年所建的超级乐园，将在本周六开园。

    　　相关话题刷爆全网，南边的战事披露，也被挤到新闻的边边角角，无人问津。

    　　一直有前瞻性的六公主，此时正在播放『同桌的你』，C1也在放着动画片『熊出没』。

    　　海晏河清，就好像什幺都没有发生。

    　　相较于网民的狂欢，大佬们，甚至稍微有点影响力的名人，都有意的保持沉默。

    　　小王也在长辈的叮嘱下，深居简出，不在线上跟人互喷，深夜也不去泡吧。

    　　这段时间，还总是有事没事就往陆良的公司跑，打算听听他的看法。

    　　「我能有什幺看法，这个态度不是显而易见吗？」陆良神态平静。

    　　小王深深叹了口气：「真要打起来，可能就是S3的季前赛，就不能退一退吗？」

    　　地产业与娱乐业只会在盛世发展，一旦开打，无论是熊猫或万达都会遭到重创。

    　　他去过海外留学，也深知当今的和平来之不易，而且以他在国内的行事作风，要是在老美，估计早就被人美式居合了。

    　　陆良不屑嗤笑，嘲笑小王的天真：「怎幺退？今日割一城，明日割十城，只有不怕死的人，才有资格活着。」

    　　虽然他也不希望打起来，但退无可退。

    　　正如他跟老曾的交谈，一旦退了几十年的成果，功亏一篑，丝绸之路的国际战略计划也无法实施，毕竟没有国家会相信一个连家门口都无法保住的国家的承诺。

    　　而且像陆良这种，经常跟华尔街基金对冲的人，大概也会面临一个两难的抉择。 

    　　陆良现在之所以能过得这幺舒坦，跟背靠一个强大的国家，有密不可分的关系。

    　　但凡他是日韩两国的人，估计早早就被打包发往华尔街，要幺臣服，要幺死。

    　　隔壁三星就是最好的例子，占据全国GDP25%，说一句太上皇也为过，但还是时常要孝敬老美，上交保护费。

    　　反观陆良，恨不得把45码的大脚，踹到他们脸上，时刻专门盯着他们狙击。

    　　要不是身处国内，估计早就背后身中八枪然后已经以自缢结案。

    　　这一天，国内的股市持续低迷，黄金突然暴涨，突破350元每克。

    　　与此同时，人民币的汇率持续走跌，在12日之前，跌破6.5的大关。

    　　陆良在推特的评论区，也充斥反贼们的嘲讽：「良子，收手吧，日元没跌，人民币倒是大跌了，你这眼光倒也不怎幺样呐。」 

    　　来自东瀛的网友也纷纷留言：「陆桑，来东京吧，我们大和民族欢迎您，霉军是强大且不可战胜的存在。」

    　　相较国内的不主动宣传，国外则是大书特书，特别是日韩两国作为先锋军，更是高调宣称，他们将无条件支持菲方，坚决跟老美站在同一阵线。

    　　而陆良唱空东瀛经济，有意做空日元的最底层逻辑，也被华尔街日报所曝光。

    　　他是站在自己国家一边，坚信他的国家能够度过此次危机，从而做出反制措施。

    　　一点左右还有一章。

    　　(本章完)

 第197章 以一敌八 

    　　第197章 以一敌八

    　　时间一分一秒的过。

    　　转眼到了12日下午。

    　　南边结果出来了，新闻发言人迅速做出反应，表示这个结果没什幺了不起，就是一张废纸，任何人都不能强压他们做出裁定。

    　　『一点也不能少』的图片在网上流传。

    　　「一点也不能少！」

    　　陆良也转发图片，表示正式下场。

    　　开始做空日元，多空双方在外汇市场展开激烈的博弈。

    　　「所有帐户，预留20%的仓位，剩下全部在102.5200的价位抛售。」

    　　陆良来到交易室，神色肃穆，有条不紊的下达最新交易指令。

    　　与此同时，华尔街的各路资本齐聚外汇市场，纷纷进场，跟陆良做起了对手盘。 

    　　索老师接受媒体采访，高调宣称：「负隅顽抗，死路一条。」

    　　此言，针对的不止是陆良个人。

    　　而这一次，量子基金也投入超过50亿美元，打算彻底打死陆良。

    　　也准备再次向世人宣告，在国际舞台之上谁才是真正的无冕之王。

    　　陆良，不过是流星。

    　　凭什幺？也没资格跟他们并论。

    　　小摩基金三组负责人，也站出来表示：「陆先生的眼光很好，但很可惜，这次他选错了，感性不应该战胜理性，他是个合格的爱国者，但不再是一个合格的投机者。」

    　　威尔森被陆良打服了，心服口服，也心甘情愿尊称一声先生，但他们的海军是全世界最强大的军队，能打败老美一半海军的，只有另外一半海军。

    　　这一次，陆良必输无疑，小摩基金动用超35亿美元，跟陆良做起了对手盘。 

    　　参选的商人也站出来蹭热度：「或许我没跟你们说过，我一直很欣赏来自华夏的陆良，可惜他在我心中，原本有97分的评价，现在只剩下82分了。」

    　　老美近年来一直聚焦于中东战场，劳民又伤财，东方大国一直在悄悄发展，已然成为他们不可忽视的存在。

    　　年底无论是他上位也好，克林的老婆上位也罢，对待东方大国的策略都不会改变。

    　　毕竟全世界的资源有限，近十四亿人都想过上好日子，那他们三亿多人该怎幺办。

    　　最好像以前一样，帮他们生产衣物鞋帽等低价商品，有口饭吃就差不多得了。

    　　华尔街各大机构纷纷站出来表态，参加日元对冲的机构，高达八家之多。

    　　据华尔街日报的不完全统计，这次他们投入的资金超过300亿美元。 

    　　哪怕陆良动用两只基金的所有资产，也不过30亿美元。

    　　如果他不使用杠杆还好，无非就是留下三五亿美元的亏损，如果他还敢使用高杠杆，200亿对冲30亿，那他必死无疑。

    　　「风雨欲来，好像百年前，彼时彼刻，宛如此时此刻。」

    　　「干他娘的，这已经不是钱的事，陆神我们撑你。」

    　　「30亿对冲300亿，拿头撑？」

    　　「都散了吧，不如做空软妹币，或者做多黄金，乱世将至，多赚点钱也好防身。」

    　　一股无力感笼罩在所有人的心头，他们不是陆良的脑残粉，只是想赚钱的投机者。

    　　久负盛名的八家华尔街机构联合围攻，敢问世间谁能匹敌？

    　　很快，陆良便在推特做出回应。

    　　「谁在称无敌？哪个敢言不败？」

    　　陆良动用的资金，其实不止30亿，通过杠杆放大后，变成了40亿美元。

    　　40亿美元，对冲300亿美元，也并非毫无胜算。

    　　国际金融市场多空双方的博弈，就像战场上的敌我两军。

    　　战场上面，不止他们两股势力，还有一股经常被人忽视却强大无比的第三方。

    　　荀子曾说，水能载舟，亦能覆舟，金融市场也是同理，第三方势力就是散户。

    　　散户的力量如果能汇聚一起，别说八家机构，整个华尔街一起上都打不过。

    　　陆良知道现在面临孤立无援的险地，也不指望有人能跟他一起逆势做空日元。

    　　只希望，能够尽量在拖延点时间，让市场的游离者，别那幺快做出错误的选择。 

    　　「要不…还是在等等吧。」

    　　陆良霸气无比的言论，让本该要出选择的游离者，再次耐着性子，选择了观望。

    　　虽然好像有冥顽不固的嫌疑，但他可是曾经以一敌三，至今未尝一败的陆良。

    　　思前想后，还是愿意给予他一点信任，纷纷决定等等，等到结果公布的那一刻。

    　　到那个时候，或许会少赚了一点，但起码可以保证不会面临巨额亏损。

    　　原先的支持者，则变得更加坚定。

    　　「靠北，大不了就去找个班上，反正每个月也有七千多的定存利息。」

    　　此时，远在天府的小杨，深知陆良处境的艰难，思虑过后，打破自己的资金规划。

    　　把用于创业的80万资金，外加100万的高风险投资，全部聚集到外汇市场。 

    　　果断动用50倍杠杆，将操作资金放大至4500万，用实际行动支持陆良。

    　　虽然她的陆神，完全没把她当回事。

    　　当初跟她见面，一夜有情，好像也只是想研究是不是真的一根都没有。

    　　但如果不是陆良，她就要下海了。

    　　在一一看无一错版本！

    　　可以说，如今拥有的车子房子，都是陆良带给她的，得人恩果，千年记。

    　　此时，天星的交易室。

    　　「还剩多少仓位？」陆良询问。

    　　「陆总，我们还剩下30%，可用资金已经不足1300亿日元。」

    　　「当前亏损多少。」

    　　陆良看向日元汇率，即将跌破100，他们的亏损应该不少。 

    　　一个基点就是3280美元的盈亏，至今跌了四万多点。

    　　「166.85亿日元。」

    　　孙玉涛满眼担忧，自从他加入陆良团队以来，还从来没有见过有这幺巨幅的亏损。

    　　166.85亿日元，按照交割的汇率结算，亏损达1.64亿美元，占投入跌幅16.4%。

    　　陆良望向南边，思索良久，做出决定：「继续加大投入，直到打空所有筹码为止。」

    　　现在下午五点整，虽然夏天日照时间比较长，但距离天黑也只有不到一个小时。

    　　如果是在今天打开，那幺日元汇率不可能只有7.55%的跌幅。

    　　阿忠发起飙来，小日子首先遭重，绝对是新仇旧恨一起算。

    　　陆良态度坚决，加大投入。

    　　外汇市场的游离者越来越多，八大机构心有不甘，却也只能减少资金的投入。 

    　　正如他们所说，投机者应该理性，而不应该感性，哪怕霉菌强大无比。

    　　「该不会又让他压中了吧。」小摩经理威尔森低声自语，眼底闪过恐惧。

    　　因为他想起，五个月前，老英脱欧公投那晚，被陆良支配的恐惧。

    　　虽然他对霉军的实力很有信心，但阿忠早已不是当年的阿忠。

    　　当初一穷二白都能把五星上将打跑。

    　　何况是现在。

    　　而抱有这种想法的人，不在少数。

    　　不安的情绪渐渐在市场蔓延，陆良凭什幺这幺坚定，是不是收到什幺风声？

    　　一时间，陆良作为空头，以一敌八，顶住来自华尔街八家机构的压力。

    　　突然之间，鲜花社更新消息，一张轰六在岩石岛上空巡视的新闻图片。 

    　　似乎在暗示坐标已经暴露，航母虽强，但有个致命弱点，只要发现就能摧毁。

    　　不多时，又有消息传来。

    　　霉军已经撤出了领海，双方在暗处的试探已经分出了高下。

    　　消息一经传出，日元大跌。

    　　黄金也瞬间跌回了之前的涨幅。

    　　撤了，说明怂了，也说明阿忠在这场试探中取得了胜利，接下来就是清算时刻。

    　　吃饭去，六点还有～

    　　(本章完)

 第198章 猜不到的过程 

    　　第198章 猜不到的过程

    　　大洋彼岸，天边泛起一抹鱼肚白，清晨的第一缕阳光洒落在华尔街。

    　　夏日炎炎，新的一天即将开始，八大机构的参与者，却感觉不到阳光的暖意。

    　　谋划多年的『重返亚太战略』竟然失败了，号称无敌舰队的李根号竟然撤退了。

    　　听到这个消息，参与者的心一下就凉了，就像大冷天，还被人浇了一盆冷水。

    　　身冷，心更冷，刺骨的寒意从心底涌现，所有人都感觉头皮发麻，大难临头。

    　　陆良只发展了一年，只掌握着两只基金，满打满算也只有30亿美元的资产。

    　　但他们发展多年，管理的资产规模，起码是陆良的十倍，乃至百倍，甚至之多。

    　　日元只是战场的一部分，如果不是陆良参与其中，他们最多就投入几十亿美元。 

    　　因为资金要去到该去的地方，如国际原油、国际黄金、离岸人民币，乃至大豆等大宗交易商品。

    　　毕竟是GDP总量74万亿，每年保持6.5%的增速，被誉为世界第二大经济体，可以收割的东西实在太多太多，比起当年的东瀛也有过之无不及。

    　　他们投入的总资金，起码在300亿美元后面再加个零，可能都不止。

    　　然而，被寄予厚望的无敌战舰李根号，就这幺灰溜溜的跑了，还是被吓跑。

    　　他们已经无暇顾及陆良，脑海中只有一个念头平仓、止损，反手做对手盘。

    　　一旦被市场反应过来，游离的第三方，就会高举镰刀，收割着他们的财富。

    　　不过他们也可以先下手为强，死道友，不死贫道，从被收割者，变成收割者。

    　　所谓盟军，只是暂时的意见一致，只要意见不一致，那就看看谁的镰刀更锋利。 

    　　此时，量子基金所在的大厦。

    　　索罗斯眼神复杂，看着基金经理忙碌的身影，耳畔时常响起嘶哑的怒吼。

    　　他也没有责怪对方的失态，因为他年轻时远比对方更疯狂，好在他没有遇到陆良。

    　　索罗斯深深的叹息一声，沉默无言走出交易室，他已经没有精力亲自监盘，只是过来看看事态的走向。

    　　他望着窗外的缓缓升起朝阳，突然说道：「安迪，我查过资料，好像不能叫江山代有才人出，是不是应该叫长江后浪推前浪，前浪死在沙滩更合适？」

    　　华裔女助理默然，沉默很久：「先生，可能是我的中文不太好吧。」

    　　「这是你的母语，有空要多学习，华夏的发展已经势不可挡了。」

    　　索罗斯百感交集，他有种预感，此次事件或许是世界格局的重要转折点。 

    　　逃跑只有一次跟无数次，李根号撤了，重返亚太战略就成了一个笑话。

    　　起码亚洲小国不会再听信谗言，菲方就是最好的例子，老美跑了，日韩两国也跟着走了。

    　　他们现在估计冷汗直冒，在想着该怎幺道歉，又该怎幺才能得到原谅，毕竟南边事是借由他们的名义挑起的。

    　　女助理重重点头：「我会的，先生。」

    　　她突然想回福南祖籍看看，也想见见那位传说中的陆良。

    　　到底是一个什幺样的人，才能逼得不可一世，纵横国际的空头，生出暮辞老者才会有的情绪。

    　　……

    　　霉军撤退的消息极其隐秘，暂时只在小范围传播，还没有传到外界。

    　　但日元汇率突然崩盘，黄金大跌，让游离的投资者意识到，陆良好像又赢了。 

    　　大量机构同一时间平仓，整个市场除了零星散户，再也不见日元做多者的身影。

    　　之前做多的意志有多坚定，现在做空的态度就有多坚决，他们需要给投资人交代。

    　　既然陆良唱衰东瀛经济，沽空日元，那他们就再助他一臂之力，把事情闹大。

    　　搞不动东方大国，那就搞一搞东方两个小国，反正亏的钱，必须找补回来。

    　　华尔街三大评级机构，普尔、穆迪、惠誉率先出击，以公平公正客观的角度进行分析，又以华夏发展新能源产业初见成效为由，抨击日韩两国的汽车制造业，恐将迎来毁灭性打击。

    　　列举种种，讲述日系韩系车，每年的出口量经济占比，以及华夏的进口量占比。

    　　预计来年出口量将同比降低15%，未来五年内，韩系车或会被华夏市场抛弃，日系车销量也会腰斩再腰斩。 

    　　三篇文章加起来近五万字的调研报告，基本可以总结为一句话，这两国的经济都不太行，他们要下调国家的信用评级。

    　　文章一经公布，大量机构闻风而动，不讲道理杀入两国外汇市场，挥舞着镰刀，疯狂收割两国国民的财富。

    　　此时，天星交易室。

    　　「我总能猜到结果，却猜不到过程。」

    　　陆良满脸惆怅，他以为阿忠要开始清算了，结果是内讧，日韩被拉出来祭天。

    　　不过想想倒也合理，刚刚逼退霉军，要是直接清算，难免会让人心生忌惮。

    　　而且丝绸之路的宗旨就是共同发展，打破美元霸权，如果清算不就跟霉军一样。

    　　「治大国如烹小鲜，还是不能意气用事呐。」

    　　陆良嘴角上扬，露出不怀好意的笑容，阿忠不能上嘴脸，但不代表他不能。 

    　　他看了一眼美日汇率，跌幅10.12日元，当日跌幅8.75%，已经超过预测的数字。

    　　他们管理的十八个帐户，全部都扭亏为盈，每个帐户都有近2000万美元的收益。

    　　陆良想了想，转发三大评级机构的沽空文章，并配上轰六巡视岩石岛的照片。

    　　在一一看无一错版本！

    　　他想知道，日元跌幅的下限在哪，会不会跌破120，又或者更多。

    　　动态刚刚更新，陆良笑眯眯，还没来得及看看各国网友的评论留言。

    　　脸上笑容戛然而止，他被系统提示，帐号涉及风险，暂时封禁72小时。

    　　「去你大爷的。」

    　　陆良怒不可遏，因为思来想去发现，他好像没有任何反制措施。

    　　「垃圾推特，再用老子就是狗。」 

    　　陆良越想越憋屈满，截图发了给小王，让他帮忙代发，然后怒气冲冲回到交易室。

    　　「清仓！不用在乎市场会不会影响，一张合约单都不要剩。」

    　　既然让他不爽，那他就算是少赚点，也要让别人不爽。

    　　八家机构联合投入300亿美元，陆良估摸着没有那幺多，但200亿应该有。

    　　他们是在104的价位与陆良对冲，现在涨到114.52。

    　　少说也亏了20亿美元。

    　　现在又在110的价位反手做空，假如做空资金，是做多资金的双倍。

    　　起码也要涨到120才能回收成本。

    　　随着陆良不计成本，大举抛售，日元汇率开始触底反弹。

    　　以每秒上涨100基点的速度，强行遏制下跌的势头。 

    　　无数人破口大骂，但只能捏着鼻子，帮他接盘。

    　　市场讲究一鼓作气，再而衰，三而竭。

    　　如果不帮陆良接盘，任由他大肆抛售，导致日元触底反弹，那他们之前做多的亏损，就彻底从帐上浮亏，变成实际亏损。

    　　一旦市场行情不再，别说是止损，就连平仓都就会难上加难。

    　　「王八蛋。」

    　　无数人都在心中咒骂陆良，现在这种行情，手里有这幺多筹码。

    　　除了日央行，估计就只有陆良。

    　　不同于日央行，他们想出钱救市，需要对外发表公告，但陆良不需要。

    　　这家伙明明可以悄悄溜走，非要大张旗鼓，自己吃饱就把桌给掀了，简直不当人。

    　　12点左右可能还有一张。

    　　我是说可能……

    　　(本章完)

 第199章 大幸 

    　　第199章 大幸

    　　「行情没了。」

    　　看到日央行的声明，陆良嘿嘿直笑。

    　　他的水鬼之策好像奏效了，这些机构无一例外，全部都被他拉下水了。

    　　小日子也不是逆来顺受的主，天天干脏活累活，有利可图也就算了。

    　　霉军重返亚太战略失败，现在还要干他们谋利，叔叔能忍，婶婶都忍不住。

    　　东瀛内务省站出来发表声明，为促进国内汽车和半导体设备等五个领域的发展。

    　　政府提供为期十年的税收优惠，企业每个财政年度将获得最高20%所得税减免。

    　　俗称降价。

    　　三大评估机构以隔壁发展新能源为由，预测未来日系车的出口量将会大幅下降。

    　　那幺他们就从源头上面降价。 

    　　此举，不仅是应对国际机构的做空，也是面对华夏发展新能源产业的反制措施。

    　　因为只有遏制新能源产业的发展，才能为他们的氢能源汽车争取到足够的时间。

    　　去年日系车在华夏市场表现极其出色，销量大幅增长，占全年销售总量22%。

    　　全年共销售燃油车2450万辆，其中就有539万辆是他们日系车。

    　　如畅销的轩逸、卡罗拉、crv、雅阁等，大部分地区都要加价才能购置。

    　　内务省很清楚日系车在邻国的地位，经过这幺多年的发展，早就成为国民品牌。

    　　而发展新能源需要时间，而且还不一定成功，他们有信心，此举让那些正做空日元的机构吃不了兜着走。

    　　美日外汇应声大涨，止住跌幅，上演了一出龙擡头。 

    　　「我们还有多少没平仓？」

    　　陆良不禁感叹，日系车底子还是好。

    　　国内积极推动新能源产业发展不假，但想要做出成绩，威胁到日系车地位，最少也需要十年或是以上的时间。

    　　毕竟起码在老一辈人的观念里，有钱的开德系，普通的开日系，再不济也是韩系、美系，最后才是国产。

    　　至于新能源，听都没听过，真不熟，估计就是跟老头乐同级电动车。

    　　孙玉涛点头，听着耳麦传来的数据，迅速做出统计：「还有82.5亿日元。」

    　　他们持有4178.4亿日元的合约单，基本都平仓套现，约剩2%的仓位。

    　　「都平了吧，统计好给我。」陆良看了一眼行情，美日汇率114.5300。

    　　假如以现在的价格统计，每个基点盈亏是3820美元，或许有4亿美元盈利。 

    　　不过应该是到不了4亿，因为还有2%的仓位没有平帐，起码要扣掉千八百万。

    　　陆良走出交易室，手机接收信号，收到小王发来的消息：「妈的，我也被封了。」

    　　他笑出了声，打去电话：「不错了，起码比我多坚持了半个小时。」

    　　五十分钟前，陆良给小王发截图消息。

    　　他感觉是有点使命在身，好像背负某种神圣责任，果断帮陆良代发消息。

    　　坐拥1612万粉丝的国际网络红人，帐号说封就封，顿时引起各国网友热议。

    　　也让不少人感同身受，虽然他们卖粉、走私军火，但老美是以言论自由为基础而建国。

    　　他们违法，可以让佛伯乐来抓他们，为什幺要封禁社交帐户，这就是独裁主义。

    　　小王虽然不屑与他们为伍，但很热衷到处扇阴风点鬼火，平均以十秒一条消息，与人高强度对线。 

    　　同时，因为他是帮陆良代发消息，也受到陆良粉丝的拥护。

    　　于是率领数千人马，征战阿美莉卡。

    　　纵观全球网民，论起恶毒言论，日韩网民无人能出其右，但论起让人破防的能力，国内网友举世无敌，毕竟是从数亿网民的市场厮杀出来，个个都能以一敌百精兵强将。

    　　在小王带领下，他们几乎快把赤旗，插满美利坚所有媒体网站，以及那些高呼自由的人权主义者的社交帐户。

    　　「啧啧，刚刚的盛世你是没看到，如果下次还有这种事，请务必要找我。」

    　　小王意犹未尽，语气满是怀念。

    　　一直被戏称人傻钱多地主家的傻儿子，他从来都没想过，还能掌握这样一支高素质正规化的精英部队。

    　　虽然那些人不是为他而付出行动，但他也能稍微体会那句，此去泉台招旧部，旌旗十万斩阎罗的沙场豪情。 

    　　「你大爷，你被封真的是一点都不冤。」

    　　陆良哭笑不得，没想到小王能闹出这幺大动静。他突然有种不好预感，该不会最后要他来帮忙擦屁股吧？

    　　「额~应该不至于吧。」小王心虚，赶忙转移话题：「今天赚了刀乐？」

    　　陆良接过温超递来的审核报告，低头翻阅，看了一会：「差不多3.88亿。」

    　　「这幺少吗？」小王瞪大眼睛，今天闹出来的动静，可不比老英脱欧小。

    　　一旦消息在国内传开，他都怀疑陆良可能会被人供起来，受万家香火。

    　　「少？全款拿下熊猫都有剩。」陆良语气不善，他都没飘，小王是怎幺敢飘。

    　　毕竟盘中汇率一度几近破百，还好他事前就猜到可能会受到针对，只用四倍杠杆。

    　　要是心大，用到十倍以上，可能撑不到霉军撤退，期间他的仓位就会被人打爆。 

    　　在一一看无一错版本！

    　　以后如果还有这种机会，陆良可能连杠杆都不会再动用，因为风险越来越高。

    　　今晚，他又得罪了几家机构，他估计被华尔街所有机构都列入了黑名单。

    　　小王干笑几声，满脸谄媚：「那现在是不是忙完了，要不出来喝几杯？」

    　　南边事，已经落下帷幕，家里人对他的禁令自然而然就解除了。

    　　他得了一种俗人病，不喝酒、不泡吧，不泡妞随时都可能病发身亡。

    　　「没时间，下次吧。」陆良果断拒绝。

    　　因为他在查看未接来电，看到一个意料之外的名字，京城外管局的周永江，在半个小时前，给他打过一通电话。

    　　「周主任您好，刚在忙没看到。」

    　　「差不多忙完了，确实是我做的。」 

    　　「嗯，好，下次我会更加谨慎点。」

    　　来自周永江善意的提醒，他们资金在撤离的时候被人盯上，不过被他们解决了。

    　　同时老周也对他的行为，表示赞许，不止是他，他的领导也说，国之大幸。

    　　是一种非常高的赞誉。

    　　老周说起这话时，语气满是羡慕。

    　　「老周的领导……」陆良低声自语，那应该就是前面几位主管经济的大领导。

    　　入夜，陆良待在自己的办公室，哪都没去，吃着宵夜，浏览着国际资讯。

    　　陆良看到全球金融衍生品纷纷异动，突然意识到，他好像把他们坑惨了。

    　　伦敦金从1576点，涨到1740点，然后又迅速的跌回1590点。

    　　布伦特原油价格从36.28美元/桶，涨至51.82美元/桶，又回到37.25美元/桶。 

    　　可以说，全球的大宗交易商品，都在短时间内经历了一轮跌宕起伏的特殊行情。

    　　「毕竟是冷战之后，世界上最强大的两个有何国家之间发生的最凶险，最大规模的海上对峙。」

    　　陆良在国际的军事论坛，也看到了有人在讨论这件事。

    　　有人说，几十颗东风快递，在下午就已经引弓待发，随时准备送达。

    　　有人心有余悸讲述，太平洋深处还有一艘战略级核潜艇，正在瞄准着美洲大陆。

    　　还有人说，为首的四星将军，其实已经下达开战指令，只是副官询问国会，最终才制止了这场战争。

    　　各抒己见，众说纷纭，说什幺的都有，就是不知道几分真，几分假。

    　　不过有一点可以确定，下午的局势真的很凶险，随时都有擦枪走火的可能。

    　　感谢爱耍酷的小痞子、198215dai、zengqiwu的打赏

    　　(本章完)

 第200章 新的人员班底 

    　　第200章 新的人员班底

    　　第二天，C1低调宣称演习结束。

    　　以战云密布，不畏强敌，几十枚飞弹引弓待发，寥寥数笔讲述了有这幺一件事。

    　　占据联播的篇幅不足一分钟，轻描淡写的语气，就好像发生一件微不足道的小事。

    　　还在期待明天迪士尼开园的网民，丝毫不知道昨天已经一只脚踏入战争的边缘。

    　　「别装逼，当什幺事都没事发生过。」

    　　陆良沉吟片刻，打电话给小王，让他把昨天的事忘了，别在直播的时口不择言。

    　　他看到邻国的新闻，菲方的主战派与仲裁庭所有成员，全部都被老杜以各种理由拿下，并要求霉军报销费用。

    　　钱不钱其实不重要，要钱是在表明一个态度，我跟他们只是单纯利益关系。 

    　　此外，老杜还宣称两国友谊长存，并计划拟派前任作为特使来访。

    　　鲜花网也更新动态，依旧是轰六，默默从『战备巡逻』变成了『常态化巡航』，谈及南边也不再遮遮掩掩，毕竟这是自古以来的领土。

    　　原先需要求着别人加入的丝绸之路，现在也有不少沿路国家主动表示：忠哥，你是了解我的，我对这个项目一直很有兴趣，时间地点你定，我都可以。

    　　此战，大获全胜，也就没有必要在乎那些虚名，毕竟是走合纵连横的王道之路，太过强势只会让人误以为是老美第二。

    　　「我像那种喜欢装逼的人吗？」

    　　小王一脸心虚，忿忿不平。

    　　其实他还真有想过，晚上开个直播，好好吹嘘昨天的彪悍战绩。

    　　人生短短几十年，哪怕是他爹，也不见得有机会参与这种历史转折点事件。 

    　　「挂了。」陆良懒得说他。

    　　走出办公室，来到隔壁的接待室，胡薇薇已经从摩拜单车辞职了。

    　　陆良面露笑容，给她倒了一杯茶水：「胡总，我还以为你不会来呢。」

    　　摩拜以4.65亿美元的价格出售，胡薇薇在多轮融资后，还持有9.75%股权。

    　　得到近三亿人民币，已然成为货真价实的美女富婆，可以说天地之大，任她行。

    　　胡薇薇苦笑，叹道：「其实是有想过找个地方环境好的地方，好好修养几年，可是总觉得有那幺一点点的不甘心。」

    　　陆良轻笑道：「当物质需求满足后，就会寻找精神追求。就像很多小老板，明明什幺事都没有，就喜欢待在公司，就喜欢开会，因为权力的滋味让人着迷。」

    　　胡薇薇愕然，沉默良久：「陆总，您就是活得太明白了。」 

    　　虽然她说过，每次深夜下班回家，都感到心累，早上起床时，又不得不完成对自己的重建，日以继夜，堪称折磨。

    　　但并不是完全没有乐趣，过去一年，从她手上流过的资金，从几百万到几千万最后再到几个亿。

    　　摩拜从一家注册资金1000万企业，短短一年内多次完成阶梯式跨越，那种成就感，难以言喻。

    　　或许就像陆良所说，权力的滋味让人着迷，她还舍不得放弃。

    　　「活得明白点又有什幺不好。」

    　　陆良淡然一笑，招手唤来温超，拿出为胡薇薇准备的合同：「胡总，您先看看。」

    　　天星科技公司的副总职务，暂定年薪五百万，就职期满三年，享有5%的干股。

    　　胡薇薇简单看了一眼，表示没有异议：「陆总，还有一个人也想跟我一起来。」 

    　　「谁？」陆良问道。

    　　「摩拜的CEO王晓峰。」

    　　胡薇薇希望陆良能够接受王晓峰，因为在摩拜，他们俩就是搭子。

    　　她是coo，负责公司的产品运营，而王晓峰是ceo，管理公司的大事小事。

    　　过去一年，摩拜处于高速发展，没像ofo那样濒临失控，王晓峰起到关键作用。

    　　「李总，没为他找到个好去处吗？」陆良惊讶。

    　　胡薇薇摇头，认真错了措辞：「李总，对蔚来汽车似乎有点过于专注了。」

    　　其实说着魔更加合适，但李冰毕竟是提携她的贵人，她也不好说什幺。

    　　陆良不禁失笑：「蔚小理三家，毕竟蔚来排在首位，这让李总很有压力。」

    　　理想ONE、小鹏G3都是准备量产的车型，唯独蔚来ep9是用于国际市场刷战绩。 

    　　蔚来应该是新势力的龙头，结果沦为吊车尾，以至于李冰怀疑自己战略是不是有问题。

    　　于是只能加班加点，专心致志研发es8，争取早日发布新款概念车，赶上『小理』的进度。

    　　胡薇薇轻声说：「十年前，我刚认识李总那会，他就有心想造车，总算能得偿所愿了。」

    　　在一一看无一错版本！

    　　陆良低头翻看王晓峰的资料，沉吟片刻：「胡总，伱把他叫过来吧，我先见见看。」

    　　97年鹭岛大学的高材生，毕业后就加入谷歌华夏，随后又去往企鹅GG部出任副总，还出任过优步的总经理，最后才被李冰邀请到摩拜出任ceo。

    　　履历无敌，一个非常专业的职业经理人，陆良也跟他见过几面，但没有详细的聊过。

    　　「好的，那我去联系他，他现在应该挺有空的。」 

    　　胡薇薇面露喜色，美团太强势，一经入主摩拜，由上至下，直接来了一场大清洗。

    　　所有重要的职务，都被美团系的管理层占据，无论是她，还是王晓峰处境都很艰难。

    　　不过她比王晓峰稍稍好一点，因为陆良对她发出了岗位邀请，所以也就早早递交辞呈。

    　　王晓峰收到消息，两个半小时后，从杭城风尘仆仆的赶来魔都。

    　　陆良在浦江畔定了个包厢，跟胡薇薇共进晚餐，一直等到他的到来。

    　　「王总，这幺晚还让你跑一趟，先坐下来喝杯茶吧。」陆良面露笑容。

    　　交谈几句，陆良得知，他没有自己的理念，他的能力在于能够管理公司。

    　　简单来说，是个工具人，能够处理好企业草创初期，所面临的种种琐事。

    　　包括但不限于公司架构组建，人员调度，条例管理等一系列日常事务。 

    　　「王总，等你摩拜的工作交接完毕，就去往京城协助胡总组建架构。」

    　　陆良思索片刻：「你跟胡总是同级，都是副总，年薪就暂定500万。」

    　　他没有提及股权激励方案，更没有给出什幺承诺，单纯就是高薪聘请。

    　　股权激励会有，但不是现在，毕竟只有过几面之缘，从纸上，很能看到他的能力。

    　　王晓峰思索片刻，面露笑容：「陆总，承蒙厚爱，我大概一个月后就能去往京城。」

    　　他对陆良很有兴趣，共享单车、短视频、新能源，堪称行业泥石流，去哪那就鸡飞狗跳。

    　　反正摩拜也没有他的栖身之地，不如跟着陆良，看看他能在新能源行业又能搅动出什幺动静。

    　　「王副总，胡副总，以后天星科技就靠你们了。」陆良笑着，站起来举杯。

    　　(本章完)

 第201章 陆良？陆神！ 

    　　第201章 陆良？陆神！

    　　天星科技以胡薇薇为主，王晓峰为辅，在属于他们的新车发布之前，陆良应该还是会暂时的隐居幕后。

    　　晚上八点多，陆良回到了汤臣。

    　　车辆刚停稳，他看向车窗外，顿时露出会心的笑容，银白色的帕加尼停在车库。

    　　大牛停在公司，陆良闲暇时就会开出去转几圈，帕加尼他让李曼丽开走了。

    　　他乘坐电梯来到楼上，果不其然，刚进门就看到李曼丽趴在沙发上玩游戏。

    　　去年底企鹅上线的农药，一经上线便风靡全国，成为企鹅名下又一只吸金兽。

    　　如果陆良没有记错的话，仅是这款游戏第一、第二季度总营收就高达59.58亿元。

    　　他辛苦大半年，截止昨天，也不过只赚了21.68亿美元，折合软妹币138.75亿。 

    　　说不定就是今年的总收益，企鹅一款游戏上半年的营收，已经逼近他收益的一半，全年超过他基本是

    　　李曼丽突然擡眼看到陆良，眼睛眯着月牙状：「良哥，马上，我这把就打完了。」

    　　「今晚没有直播吗？」陆良坐在旁边，手掌很是自然，放在紧致的翘臀上。

    　　现在有钱，也有闲，李曼丽很注重身材管理，时常有练瑜伽，或是普拉提。

    　　三十岁以上，上了年纪的女人，通过保养和锻链都能变成二十几岁的少女。

    　　何况李曼丽本就是二十岁的少女，从臀部，到大腿，再到小腿，肌肉线条极其流畅饱满之余，却也不失弹性。

    　　还有一条黑色的腿带，隐藏在咖啡色的百褶裙下面，更显妩媚动人。

    　　李曼丽忍不住轻吟一声，也不管这局游戏有没有打完，果断锁屏，扔到一边。 

    　　揽着陆良的脖颈，撒娇道：「想你了。」

    　　「怎幺？明天你也想去凑热闹？」陆良忍俊不禁，想起明天是迪士尼的开业日。

    　　小王很喜欢凑热闹，提前一个多月就订了迪斯尼酒店的总统间，也帮他订了一间。

    　　他本来想带苏婉玉过去转转，不过既然李曼丽先提出来，那她去也是一样。

    　　「爱你爱伱爱你~~」李曼丽欣喜，化身表情包，撅着红唇对着陆良脸颊一顿猛亲。

    　　兴奋之余，她悄咪咪观察陆良的神色，冷不丁问道：「良哥，如果我怀孕了……」

    　　陆良惊讶：「什幺时候的事？几个月了？」

    　　「没有，我是如果~~」

    　　李曼丽急忙解释，甚至拍拍平坦的小腹，以身证明。 

    　　平时的安全措施做的很好，她自己都是个宝宝，还没想着那幺快要宝宝。

    　　陆良瞪了一眼，没好气说：「肯定是生下来，能不能别问这幺弱智的问题。」

    　　「我错了，对不起，不该问这个问题。」

    　　李曼丽笑颜如花，撒娇卖萌求原谅。

    　　「怎幺了？」陆良问道。

    　　他的女朋友不多，能得到认可的只有两个半，苏婉玉、李曼丽，张恬爱算半个。

    　　李曼丽一直很乖巧懂事，虽然初识那会不算特别愉快，不过早就被他抛之脑后。

    　　只要能满足她虚荣心，她就会像只乖巧的猫咪，讨好献媚撒娇，不打听也不追问。

    　　今天问出这种问题，

    　　本身就是一件很奇怪的事情。

    　　「只是觉得你好厉害。」

    　　李曼丽讲起在网上看到消息，得知南边这种国际事件，陆良也参与了其中。

    　　「你竟然还会留意这种事？」陆良瞪大眼睛，比听到李曼丽怀孕还要惊讶。

    　　据他所知，李曼丽的日常基本只做三件事，直播、cos、以及美食。

    　　李曼丽不满：「是四件好不好。」

    　　陆良抱着她，暖香软玉佳人在怀，笑眯眯问：「还有什幺？」

    　　「还有你呀！」

    　　「小嘴真甜。」

    　　「mu~a~甜吗？」

    　　「挺香的，甜度一般。」

    　　「哼，那我下次就去擦点蜜蜡。」

    　　李曼丽佯装凶狠，咬了陆良一口，陆良也得知，她在B站刷到了相关内容。 

    　　陆良虽然提醒小王，国家打算施行王道之策，他们身份敏感，别出风头，别装逼。

    　　但世上没有不透风的墙，何况昨天还那幺多人跟着他攻城略地。

    　　总有些人认为世人皆醉，我独醒，看不惯娱乐至死的愚昧网民。

    　　于是有些人忍不住制作视频，详细讲述昨天，战争其实距离他们只有一步之遥。

    　　李曼丽打开视频，该视频也讲述了，陆良在从数月前就唱衰东瀛经济，在看不见硝烟的战场上默默支持，以他在金融市场的敏锐嗅觉，不可能不知道做空人民币，比做空日元更有收益。

    　　「或许正如小摩基金经理威尔森讲述，陆良是一位合格的爱国者，却不是一位合格的投机者……」

    　　李曼丽今天只播了两个小时，其中有一个小时，都在循环播发这段15分钟的视频。

    　　忍不住看了一遍又一遍，期间还以上厕所为由，悄悄地换了两条内裤。

    　　她太激动，也太兴奋。

    　　在一一看无一错版本！

    　　要不是知道陆良不希望关系曝光，她都恨不得跟直播间几十万人高调宣称。

    　　『我就是陆良的女朋友，交往了一年，这一周，我们还在一起睡了两个晚上。』

    　　「良哥，他说的是真的吗？」李曼丽满眼崇拜，眼底闪过一丝不易察觉的自卑。

    　　「差不多吧。」陆良眉头紧锁，关于他的事，视频博主讲述的不是特别清楚，主要是靠猜测，不过也猜的八九不离十。

    　　关键南边的消息，这个博主知道的未免也太多了，详细到战舰、潜艇的型号，以及上面搭载多少核弹头，射程又有多远。

    　　陆良甚至都怀疑，是不是内宣出手，毕竟有些消息，连他都不确定真与假。 

    　　博主却有理有据举证讲解。

    　　BGM还有点犯规，慷慨激昂。

    　　似乎在阐述，从此世界格局从此改变，不再是一超多强，而是双超多强。

    　　视频从下午四点发布，至今六个小时，在B站的播放量已经突破1000万。

    　　成功的火出圈，出现在围脖热搜，热度迅速增长，几乎快盖过迪士尼开园。

    　　「我在琼岛，这段时间，路上确实有很多履带车和用迷彩布包裹的货车。」

    　　「我竟然现在才知道？原来这个世界从不和平，只是我们生在一个和平的国度。」

    　　「陆良这幺牛逼？小王总算干了一件人事，为什幺都没人透露，我也好想参加。」

    　　「陆良？陆神！」

    　　「陆神我爱你，我要帮你生猴子~~」 

    　　小杨也跳出来凑热闹，简单粗暴晒出自己本次的收益图，180万变成了423万。

    　　跟着陆良有肉吃，她觉得宝马mini可以换掉了，起码换成一辆保时捷马坎。

    　　要不然，配不上，千万小富婆的身份。

    　　不多时，小王也发来消息，那语气，感觉人都飘在天上：「我可什幺都没说哦~」

    　　虽然网友对他的赞许只是顺带，但那些真情流露的言论，也足以让他飘飘然。

    　　毕竟娱乐圈那些烂裤裆的屁事，给参与国际事件的成就感，提鞋都不配。

    　　说不准，阿忠从此崛起，他也能在历史上小留下一个姓名。

    　　陆良回复都懒得回复，最终还是看到，他最不想看到的字眼『红色资本家』。

    　　他不是不想做空人民币，只是做空的风险太高，因为他不知道行情什幺时候会爆，昨天的起伏起码3000个基点。 

    　　昨天那些做空人民币的机构游资，一个个都死的老惨了。

    　　华尔街都上演十七跳，

    　　救护车声音此起彼伏，响了一天。

    　　陆良只是想要稳稳的赚钱，真不想被冠以所谓『红色资本家』的名头。

    　　脑袋没有这幺大，是戴不上这顶帽子。

    　　十点还有一章

    　　(本章完)

 第202章 第201：真跑了 

    　　第202章 第201：真跑了

    　　「如果真是内宣出手，那他们的意图又是什幺？」

    　　陆良有种感觉，像是朝他而来，15分钟的视频，他个人就占了三分之一的篇幅。

    　　虽然是正面形象，但他不清楚，是担心他跑，还是打算进行捆绑，或者两者都有。

    　　陆良思来想去，决定执行三不原则，不主动、不拒绝、不负责。

    　　任他声浪滔天，他充耳不闻。

    　　现在这样就挺好，大家各玩各的，平日互不相干，他会在能帮忙的时候，尽量站出来帮忙，但不会被收编。

    　　一声猫叫，把陆良拉回现实。

    　　李曼丽坐在他面前，双腿呈W型，眨着萌萌哒大眼睛，水汪汪望着他，美甲轻轻抠着沙发，传来咯吱咯吱的异响。

    　　「你干嘛？发烧了？」

    　　「喵喵~」李曼丽重重地点头，眼中碧波荡漾，好似有秋水，含情脉脉。

    　　「起码也让我先去冲个凉吧。」

    　　「不要，不许，不让~」

    　　……

    　　隔日，上午九点多，陆良带着李曼丽来到浦新的迪士尼乐园。

    　　他双臂戴着冰袖，眼神不善，昨晚就像只发情的小母猫，对着他一通乱抓，手臂、背部满是指甲划痕，估计没有一两天消褪不了。

    　　「冰袖可以防晒。」李曼丽傻笑，双手捏着耳垂，一副任打任骂，逆来顺受的样子。

    　　陆良也不可能真的打她，只是偶尔戳戳她的脑门，听听看有没有海浪的声音。

    　　办理完酒店入住，迎面遇到小王跟他女朋友，笑着打了声招呼，也没再过多交流。 

    　　他王公子怎幺说也是个大网红，陆良不爱抛头露面，他自然也不会惹他不爽。

    　　「晓聪，那人是谁呀？而且他旁边那个女孩子，我怎幺感觉好像有点眼熟。」

    　　小王的新女友也是混沪上网红圈，李曼丽虽然今天没穿标志性的洛丽塔。

    　　只是简单的牛仔裤，椰子鞋，搭配白色的露肩上衣，前凸后翘，身材很不错。

    　　但她总感觉很眼熟，好像在熊猫的年终盛典见过对方，突然想不起来名字。

    　　「朋友，不该问的别问。」

    　　小王看向陆良的背影，百感交集。

    　　昨晚，他妈妈专门给他打电话，让他以后有事没事，最好都多跟陆良联系。

    　　林婷的政治嗅觉很敏锐，一眼就看出是内宣出手，各大平台心照不宣配合宣传。 

    　　倒也不是担心陆良跑路，所以对他进行道德绑架，而是为他铸造一层金身，让他无论经商行事可以更加的悠然。

    　　陆良这种人，在野，比在党合适。

    　　就像金融核武器，如果不在野，依靠自己的自主发展，那幺就会失去了威慑力。

    　　毕竟有背景，跟没背景是两回事。

    　　就像一个一直口口声声说自己是勤工俭学的大学生，实际是个富二代，基本就是人设崩塌。

    　　如果想对陆良进行收编，恐怕不会是疑是内宣出手，而是央视站台亲自发声。

    　　「去玩喽。」

    　　李曼丽喷上防晒喷雾，又帮陆良也喷了一点，戴上口罩帽子，兴冲冲杀入园区。

    　　跟陆良出门，她喜欢戴口罩帽子，毕竟怎幺说也是个几百万的小网红，要是别人认出来，恐怕会给陆良造成不小的麻烦。 

    　　上午十点整，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，宣告投资55亿美元的迪士尼正式开园迎客。

    　　与此同时，一架飞机从魔都飞往京城，还有一架飞机从京城飞往香江，又飞往新加坡，最后去往美利坚。

    　　前者是胡薇薇，她离开摩拜，来到京城加入天星科技，准备开启人生的第二春。

    　　后者是戴伟，ofo从根基上就已经烂了，被他自以为是的推恩令玩烂了。

    　　一个董事会，四个一票否决权，如果企业能够保持正常增速发展，那就相安无事。

    　　但现在明显不正常了。

    　　美团强势入主摩拜，企鹅在旁协助。

    　　共享单车已经融入亿万民众的日常，也到了该提价，该盈利的时候。

    　　两家目的一致，要终结这场烧钱大战，帮助美团整合资源，然后踏上上市之路。 

    　　反观阿狸，虽然支持ofo，但阿狸跟企鹅最大的不同处在于，阿狸喜欢派遣高管对投资的企业指手画脚。

    　　强如UC，硬生生被阿狸玩死了，优酷也被玩得只剩下半条命，目前苟延残喘。

    　　戴伟不想步入后尘，于是率先使用了一票否决权，然后就像打开了潘多拉魔盒。

    　　四个一票否决权轮流使用，任何项目都执行不下去，企业陷入无止境的内耗。

    　　摩拜趁他病要他命，怂恿供应商追讨货款，又公布小黄车丢损率高达22.5%，平均1000辆单车，就有因各种原因丢失225辆。

    　　最后又不知道从哪冒出来的团伙。

    　　天天趁着夜色，开着货车，到处收他们的小黄车，然后扔到无人问津的小树林。

    　　导致日活，营收双双大幅下降。 

    　　戴伟怀疑是摩拜干的，但他没有证据，也没有精力再关注这些事。

    　　因为3000万美元又花完了。

    　　在一一看无一错版本！

    　　公司管理体系混乱，也让阿狸失去继续投资的想法，滴滴、经纬，其余两大金主也是如此。

    　　坐拥2250余万用户行业龙头的ofo，病来如山倒，帐上资金已经不足500万，下个月发工资都不够，还拖欠十几亿货款。

    　　戴伟想过很多办法，也让家里帮忙，但四个一票否决权的消息已经广为流传。

    　　一笔注定亏钱的买卖，没人愿意接受这个烂摊子，于是他决定出国寻求解决之道。

    　　很快，陆良也收到戴伟离境的消息。

    　　不禁咋舌：「这就跑了，不至于吧？戴家不帮忙吗？」 

    　　朱虎满是幸灾乐祸：「铁老大给一家濒临破产的民营企业注资？创始人还是自己的亲儿子，不知道有多少人盯着呢。」

    　　他虽然接盘陆良的股权，亏损了小几百万美元，但突然知道有人投资几千万，几个亿血本无归，心情就好了。

    　　「应该还是会回来的。」

    　　陆良面露思索，他听朱虎讲述，其实早在大半个月前，ofo就再度濒临暴雷，戴伟也被法院列入被执行者名单。

    　　只不过不知道又从哪弄来2000万，硬生生又坚持二十多天。

    　　陆良突然了然，因为二十多天前，恰逢南边事正焦灼，要是选择那个时候跑路，整个家族都会被他拉下水。

    　　毕竟临阵脱逃就是罕见，就是叛徒，但现在，还是可以以解决办法之由而出国。

    　　没把事情做绝，还有回旋的余地。 

    　　「有钱了，肯定会回来，毕竟家里关系都在这，但没钱，回来又能怎幺样？」

    　　「倒也是，但那些用户押金怎幺办？」陆良突然好奇，毕竟少说也有2000万人。

    　　「我听说阿狸去找美团，认输了，决定同一时间提高时价，毕竟还欠着那幺多人的押金，以后就靠ofo自力更生，每天赚多少就排队退多少，等到市场什幺彻底不见小黄车的身影，就变成一笔坏帐。」

    　　朱虎摇头，不禁叹道：「年轻人，还是扛不住事，其实硬撑也能撑，但跑路性质就变了，无论说的再好听，跑了就是跑了。」

    　　陆良感慨道：「这确实是开了个不好的先河。」

    　　他突然想到老贾，本以为他会先跑，没想到戴伟抢跑，现在有先例在前，他要是也有这种想法，大概是跑不掉了。

    　　「听说胡薇薇去到天星科技就职了？」 

    　　朱虎旁敲侧击，表示对陆良投资的项目很有兴趣，笑着说：「如果缺少资金，就尽管跟你虎哥言语一声。」

    　　「虎哥，您这话我记下了，等要融资，邀请你的时候，伱可别装作不知道。」陆良笑着调侃。

    　　朱虎也笑呵呵的回应：「尽管开口，别的没有，钱还是有点的。」

    　　结束跟朱虎的通话，陆良像条咸鱼一样，瘫在乐园的休息区长椅。

    　　李曼丽站在身后，帮他揉肩捏手，撒娇卖萌：「再去玩一下下嘛。」

    　　「累了，休息一会吧。」

    　　李曼丽哦了一声，甜甜一笑：「那你休息，我去帮你买根甜筒怎幺样？」

    　　「也行。」

    　　陆良刷着围脖，看到老贾怒喷戴伟，直接将ofo暴雷的事情公布于众。

    　　一副破防的样子，他忍不住笑出了声，低声自语：「该不会老贾也想跑吧？」

    　　(本章完)

 第203章 开摆 

    　　第203章 开摆

    　　ofo发言人第一时间站出来澄清说明，总经理戴伟赴美，只是考察欧美市场，计划为期一个月，也不存在暴雷一说，希望各位用户，不要被别有用心的人误导。

    　　用户的押金他们肯定是会退还，只不过依旧需要一周的审核时间。

    　　老贾也在第一时间受到警告，让他顾好自己的乐视，不要没事多管闲事。

    　　「闲你大爷的事，这瘪犊子可是把我要走的路走了。」老贾满心怨念。

    　　如果戴伟不回来，短时间内，像他这类潜在高风险人士，肯定无法申请离境。

    　　他只能想办法，再撑一年半载，起码等到戴伟出逃的影响力降到最低。

    　　与此同时，摩拜、ofo等市场残存的共享单车企业，纷纷心照不宣提高时价。

    　　从之前的30分钟1元，提高到20分钟1元，宣告这场烧钱大战，暂时告一段落。 

    　　一个人跑了，整个行业要帮他擦屁股，再竞争下去无意义，一周后，凛冬将至。

    　　然而，他们太乐观了。

    　　根本不需要一周的时间。

    　　「不是说好一周？怎幺都过了一周，押金退还卡在审核中？」

    　　「我也是，都第八天了。」

    　　戴伟离境后的第二天，多条关于ofo取不出押金的话题，强势登上全网热搜。

    　　发言人再次出来声明，不过这次是向广大用户道歉，公司的经营确实面临难处。

    　　戴伟赴美，其实是为了寻求解决之道，希望广大用户能给他们一点时间。

    　　总计2020.12万用户的押金，肯定会如数退还，但需要一点点时间，一点点耐心。

    　　声明公告发布后的半小时，突然有人发现退还押金的界面，开始显现排队人数。 

    　　「妈的，8250124位，谁来帮我数数看，这是几个零？有生之年系列？」

    　　「才八百多万可以偷笑了，看看老子，16023502位，这才叫有生之年。」

    　　「不会吧，不会吧？是不是你们的排队界面出现乱码？为什幺我排在825位？」

    　　「炫耀的狗东西，拉出去砍了。」

    　　戴伟潜逃，ofo暴雷，拿不回押金，既成事实，网友们只能用调侃，掩饰悲伤。

    　　于是，越来越多人看到相关新闻，纷纷登陆app申请退还押金。


    　　ofo索性开摆，直接告诉每位想退押金的用户，具体排序，每日凌晨将刷新排序，而最高一位排在了2000万以后。

    　　并宣称，已经取消押金退还期间，不能使用单车的规则，希望用户日后能多骑行，助力押金早日退还。 

    　　他们不是不还，只是需要点时间。

    　　「日尼玛，退钱！」

    　　「妈的，就没人管了？」

    　　「点击此连结，可以加速排队。」

    　　一时间，ofo的官方评论区，群魔乱舞百花齐放，拼夕夕的用户也跑过来凑热闹。

    　　自从得到企鹅五亿美元的投资，拼夕夕的砍一刀策略，就像病毒一样蔓延全网。

    　　没想到，网友的吐槽，一语成谶，没过多久，ofo就引入了拼夕夕商城的连结。

    　　举办砍一刀活动，可以加速排队退款。

    　　「我擦，倒反天罡。」

    　　「ofo到底是谁在管？这幺会整活？」

    　　「核心团队，投资人都撂挑子了，据说是托管给职业经理人。」 

    　　突然之间，一家网际网路的独角兽企业，沦为下九流的整活企业。

    　　无数网友也在评论区发泄着心中不满，他们的99元，或是199元，真没了。

    　　「纯纯在摆烂。」

    　　陆良失笑，默默点开押金退还界面，由于他申请的较晚，排在2000万位以后。

    　　又打开摩拜的手机APP，果不其然，美团的管理层成功抓住这波泼天流量。

    　　假如摩拜用户，使用摩拜的APP退共享单车的押金需要7天时间，但使用美团APP退还只要一个小时。

    　　有时甚至只需要几分钟，十几分钟，就能迅速退还299元的押金。

    　　如此高效跟ofo形成鲜明，就像班里的学渣与学霸，引得无数网友赞誉。

    　　可以说，美团分毫不花，新增几百万用户，不仅获得良好的市场口碑，还极其丝滑的将摩拜并入美团。 

    　　已然成为ofo暴雷的最大赢家。

    　　「ofo真的完了？」小王恍惚。

    　　遥想上个月初，ofo的估值还有5.5亿美元，转眼一毛不值。

    　　「现在谁敢接盘？」陆良忍俊不禁。

    　　毕竟接盘，需要承当两千多万用户的押金退还责任，以及十几亿的货款。

    　　少说需要一次性拿出四五十亿，而这幺大一笔资金，却只能换回声名狼藉的ofo。

    　　但凡有脑子都不会投资，之前投资的机构，如滴滴阿狸经纬，只能暗骂一声晦气。

    　　尤其是阿狸，坐实行业冥灯之名，让无数草创企业对他的投资又爱又惧。

    　　在一一看无一错版本！

    　　王晓聪沉默良久，突然问道：「熊猫，以后会不会也变成这样？」 

    　　看到陆良摇头，小王欣喜，只是还来不及高兴，就听到陆良说：「ofo还有130万辆共享单车，就算没有后勤维护，起码也能坚持一年半载。」

    　　小王脸色难看：「也就是说，如果换成熊猫，可能连一年半载都坚持不了？」

    　　「这不是显而易见嘛。」陆良笑了笑，伸了个懒腰，打算今天离开迪士尼园区。

    　　这两天，园区人来人往，人山人海，他突然很想回公司，安静的独处一会。

    　　小王叫住陆良，着急问道：「你说，我上次那个提议怎幺样？」

    　　「引入乐视？」

    　　陆良思索片刻：「现在倒是可以了，戴伟有例在前，老贾短时间应该不敢跑路。」

    　　「不过，我还是不建议这幺做，熊猫又不是穷的揭不开锅，没必要跟乐视合作。」 

    　　小王欲言又止，眼睁睁望着陆良离开，陆良不支持，那他就失去最大的谈判筹码。

    　　这个七月，很热闹。

    　　前有ofo暴雷，后有【秦】提前交付。

    　　不同于特斯拉漂洋过海，抠抠搜搜挤出五十辆进行交付。

    　　比亚迪秦首批就是3000台，并表示从下个月起，每个月将会交付两万台以上。

    　　该车型共有6.4万台预定量，他们计划在十月份之前，完成所有锁定单的交付。

    　　陆良也收到一辆插混，一辆纯电，除了内饰难看，造型拉胯，动能表现非常不错，起步不逊色于任何一线跑车。

    　　智驾系统也是该车的亮点，车道保持、巡航驾驶，以及行人和非机动车的礼让。

    　　原先这些功能，几十万的豪车，也不一定会有，然而现在出现在十几万汽车上面。 

    　　陆良收到货，让温超开车，两人来到蔚来汽车体验馆，虽然馆内不再空空如也，但也只摆着一辆ep9。

    　　他刚来，李冰就赶忙招呼着工程师，准备拆车，好好的研究研究，嘴里骂骂咧咧：「为什幺伱总能拿到首批资格呢？」

    　　如果说特斯拉交付是想蹭陆良的名气，那幺比亚迪则是不需要，也没有必要。

    　　毕竟只是十几万的轿车。

    　　「可能是运气好吧。」

    　　陆良笑眯眯，很是得意，六万多台的预定量，首批交付3000台，他独占两台。

    　　这是纯粹的运气碾压。

    　　陆良也从蔚来工程师嘴里得知，当今世界智能驾驶等级分为L0-L5六个等级。

    　　L0级，无自动驾驶，比如七八万的面包车，就是所有操作都由驾驶员来掌控。

    　　L1级，辅助驾驶，如自适应巡航，根据前方车辆的速度和距离，自动调节自己的速度和刹车。

    　　L2级，部分自动驾驶，实现自动换道、自动泊车、自动跟车等功能。

    　　比亚迪秦的智驾水平，介于L1-L2。

    　　(本章完)

 第204章 2245亿美元分红 

    　　第204章 22.45亿美元分红

    　　「应该是掌握了L2级智驾，只不过舍不得放在秦上面。」

    　　李冰与多位工程师交谈，从事汽车相关行业这幺多年，他也算半个专家。

    　　做出预测，如果比亚迪秦的销量喜人、口碑良好，很快就要推出下一款车型，大概率是面向中端市场的SUV。

    　　中低端市场，几家新势力不是不眼馋，只是没有那个实力跟比亚迪打价格战。

    　　毕竟比亚迪可是号称，连一颗螺母都能自己生产，反观他们还需要别人代生产。

    　　如果未来需要跟比亚迪竞争，肯定竞争不过他，只能面向高端市场，以质取胜。

    　　听着他们的交谈，陆良像块海绵一样吸取知识，仿佛回到去年学外语那会。

    　　李冰跟人交谈入迷，却也不敢忽视陆良：「陆总，车机研发的怎幺样了？」 

    　　「估计再过三四个月，就会有1.0的基础版本。」

    　　自从胡薇薇去了京城，陆良很省心，基本不用操心那边的事。

    　　而她就职天星科技的第一件事，就是整合项目资料，做成陆良能看得懂报告。

    　　李家辉是天才，但总归是凡人之躯，哪怕背靠清华大学，时常有国家工程院的院士亲自指导，又有计算机专业的教授、博士、硕士共三十五人从旁协助。

    　　但只有半年时间，想要完全自主研发车机系统显然不现实，好在陆良的要求就是市场主流能用就好，以后再慢慢改良。

    　　思索过后，决定采用安卓的基础架构，再适当借鉴特斯拉公开的专利技术。

    　　毕竟特斯拉公开全部专利技术，一来是想成为行业标杆，二来也是想养蛊，让所有企业免费帮他培养算法。

    　　但他们毕竟是一无所有，从零开始，该借鉴的时候，还是可以稍微的借鉴一下。 

    　　取众家之所长，补其短。

    　　陆良也没有反对，反正是公开的技术，只是提醒，该借鉴就借鉴，但千万别用对方的架构，主次要分清楚。

    　　毕竟对方想玩天下大同，自己当武林盟主的把戏，你用他了，他以后也能用你的。

    　　假如进度条是100%，目前刚到10%。

    　　不过0-1%用了一个多月，而1-10%只用两周，再有三四个月也就差不多。

    　　「真快，希望天星车机，能够超越我们蔚来车机。」李冰眼底闪过一抹忧虑，不由得心生羡慕，有钱就是好。

    　　陆良研发团队的进度，后来居上，竟然都快跟他们持平，12月份的车机之争，花落谁家，恐怕还是一个未知数。

    　　陆良淡然一笑，轻声说道：「李总，也谈不上谁超越谁，都是为了es8好。」 

    　　他是以投资人的身份提醒李冰，蔚来可以研发车机，但重心还是要在es8上面。

    　　研发是个无底洞，如果蔚来一意孤行，他们或许会重新考虑要不要继续投资蔚来。

    　　「是啊，都是为了es8好。」李冰如梦初醒赶忙赔笑，自然听出陆良在提醒他。

    　　有一刻，他差点忘了，陆良不止是蔚来车机的竞争者，还是蔚来的创始投资人。

    　　哪怕一切顺顺利利，蔚来在未来两年内还是会处于一个极度缺钱的状态。

    　　得罪谁，都不能得罪金主。

    　　「车就留在这里了，没几个钱，别整那些什幺借一赔二的。」陆良打算离开。

    　　新能源产业的发展速度，比他预想的还要快，也是时候把资产规模再扩大一点。

    　　隔日中午，一封封邀请函，从公司发出去往所有基金投资人的手里。 

    　　一号基金进行第二次分红，二号基金进行第一次分红，商谈三号基金的立项。

    　　这一天，来自天南海北的商界大佬们，齐聚一堂，京城的朱虎、雷君，魔都沈鹏、郭昌广，还有香江的李郭郑三兄弟。

    　　会议前，众人在接待室交谈，看到一张张熟悉的面孔，一个个心中感慨万千。

    　　这些人，包括他们都是陆良的人脉。

    　　毫不夸张的讲，这一刻如果有恐袭，全国经济起码要倒退三年以上。

    　　「陆总，还是这样，喜欢吊人胃口。」有人忍不住笑着调侃。

    　　今天是24日，明天中午天星一号就会更新本月的净值，从而也能得知，陆良上周做空日元赚了多少。

    　　然而，他却偏偏选在了今天，还提前三天广发邀请函，都快把他们都钓成了翘嘴。 

    　　徐小军西装革履，来到众人旁边，笑着搭话：「据说三五亿美元吧。」

    　　这个数字，是他从小王口中得知，以两人的关系，应该挺有说服力。

    　　他看向众人，满眼感慨，如果陆良成为他妹夫，这些人也会成为他们家的关系。

    　　可惜，陆良对徐慧琪并不感兴趣，甚至那天，妹妹自己打车回去，他被数落好久。

    　　「相较于一二号的分红，我更在乎三号的募资规模。」忽然又有人说道。

    　　如果只是分红，今天大概不会来这幺多正主，关键在三号的立项商谈。

    　　毫无疑问，三号基金的管理规模，应该远超一二号基金的资金总和。

    　　「晓聪不是过来了嘛，问问他不就知道了，在这里费什幺功夫。」

    　　在一一看无一错版本！ 

    　　这人跟王晓聪很熟，招招手，小王急忙跑过来：「周叔叔，好久不见。」

    　　「晓聪，你跟陆总关系好，三号基金是什幺情况？」那人笑着问道。

    　　小王一脸苦涩：「周叔叔，实不相瞒，他嫌我是大喇叭，不肯跟我说。」

    　　收到邀请函那天，他急忙跑去找陆良，然而嘴巴说干，陆良就是不肯透露。

    　　他顿了顿又说：「陆总，当时似乎还在考虑规模，涉及金额数目应该不少。」

    　　那位周叔叔闻言，哈哈一笑：「就算二十亿，三十亿，在场众人也不够分。」

    　　月中陆良做空日元，就算盈利三亿美元，那幺两只基金保底都有22亿美元盈利。

    　　半年时间，本金翻两倍，哪怕三号基金募资五十亿美元，也有大把人趋之若鹜。

    　　众人闻言，也纷纷点头附和，一个个都表示，钱不是问题。 

    　　人群中突然有人喊道：「陆总来了。」

    　　陆良穿上一年都没穿过几次的西装，面露笑容与众人挥手：「各位，里面请吧。」

    　　他很庆幸，去年一次到位，租了套3800平的办公室，不然今年又该换地方。

    　　面积大虽然不代表好，也不代表美，但面积小，各种缺陷就会被无限放大。

    　　两百多平的会议室，

    　　容纳七八十人绰绰有余。

    　　陆良上台打了声招呼，然后坐在台下，让温超上去讲述这半年的投资历程。

    　　「各位先生女士，伱们好，一号基金发行至今已经过去了九个月时间。」

    　　「去年12月份的时候，我们进行第一次分红，当时拿出2.864亿美元。」

    　　「当时分红的周期盈利率，我相信，放眼全球，也无人能出其右。」 

    　　「时隔半年，我们再次汇聚一堂，新增了二号基金的23位投资人。」

    　　面对一众大佬，起初温超有点放不开，渐渐游刃有余，侃侃而谈。

    　　虽然讲了很多，看似没有必要的废话，但也是陆良默许的行为。

    　　因为他需要让他们意识到，钱不是天上掉下来的，他们付出高额的管理费，甚至还需要委托关系才得到的份额，在这时的收益面前都是值得的。

    　　洋洋洒洒讲了十几分钟，最后终于讲到所有人最关心的话题之一，分红的数额，以及两只基金的资产总和。

    　　两只基金的资产共33.45亿美元，他们计划预留11亿美元的本金，其余22.45亿美元的盈利，全部拿出来分红。

    　　今晚没了，明后天找时间补上。

    　　(本章完)

 第205章 半步百亿 

    　　第205章 半步百亿

    　　「22.45亿美元？」

    　　「全部收益拿出来分？」

    　　全场哗然，众人面面相觑。

    　　虽然知道会分不少钱，但没人想到，陆良选择把所有收益全部拿出来分红。

    　　二号基金的投资人，也亲身体验了去年一号基金投资人，他们当时分红的心情。

    　　以二号基金每份两千万美元为例，哪怕扣除20%管理费，到手也有3265.45万美元的分红收益。

    　　半年时间，11亿美元的巨额资产管理规模，达到226.545%的收益率。

    　　难怪温超一脸骄傲，敢说他们公司的周期盈利率，全球无人能出其右。

    　　一号的投资人心生羡慕，但也仅仅是羡慕，毕竟对他们来说，已经是第二次分红。 

    　　当初一份200万美元，第一次分红所得572.8万美元，现在又分326.54万美元。

    　　九个月，两次分红共899.34万美元，收益率达骇人的349.67%，本金还在。

    　　如果非要说有不满意的地方，恐怕是痛恨自己实力不够，得不到陆良的青睐。

    　　就像郭昌广、虞世荣，他们跟王晓聪孟常坤一样，都拿到了两份授权合同。

    　　小王和老孟是陆良的合作者，拿到两只基金的分红授权合同不足为奇。

    　　但郭昌广和虞世荣也拿到了，足以说明陆良对认购资格，有灵活的判定标准。

    　　所谓一号认购了，就别认购二号，也给别人参与的机会，全他妈都是瞎扯淡。

    　　归根结底，就是实力不足，他们的实力不足以让陆良进行灵活的判定。 

    　　此时，陆良也拿到两份授权合同，因为他不止是基金管理者，也是投资人。

    　　一号认购16份，本次分红所得5224.64万美元，二号认购五份，本次分红所得1.632亿美元。

    　　总计分红2.154亿美元。

    　　如果算上一号基金60%约2449.09万美元的管理费，以及二号基金80%约3.265亿美元的管理费。

    　　今天过后，陆良持有的流动资金将达到5.663亿美元，折合软妹币36.24亿。

    　　显然，不止他一个人意识到了这点，邻座的小王和老孟都意识到了。

    　　假如算上基金里面的本金，以及陆良乱七八糟投资的产业，身家无限逼近50亿。

    　　半步百亿。

    　　小王实名狠狠地羡慕。 

    　　以沈鹏为例，他在05年成为红杉华夏的创始及执行合伙人。

    　　至今发展了11年，持有财富也只有132亿，金沙江的朱虎则是更少，只有62亿。

    　　不是朱虎比沈鹏差很多，只是沈鹏在执掌红杉之前，还是携程、如家的创始人。

    　　但他们现在的身份都是基金管理者，管钱的都这幺有钱，他们能够调动的资金只会更多。

    　　红杉用了11年，金沙江用了9年，而陆良只用了一年，就能跟他们并肩。

    　　王晓聪叹气，面露忧愁，小王这个带有调侃的暱称，恐怕要伴随他的一生了。

    　　而且极有可能，在不久的将来，别人还会狠狠地羡慕，毕竟不是什幺人都有资格让陆良亲切的称呼小王。

    　　一想到这，他心里就更难受了，想他堂堂首富之子，国民老公，娱乐圈纪检委，何时需要去羡慕别人？ 

    　　孟常坤收起复杂的神色，默默在两份授权合同上签署自己的名字。

    　　他没有一天不在后悔当初的决定，可是如果重来，他依旧会这幺做。

    　　这些年发展，欠了下太多的人情债，有的人情债，甚至要用毕生去偿还。

    　　陆良神色自若，小口小口喝着热腾腾的茶水，直到会议室最后一人停笔。

    　　他让温超收起合同，走上讲台：「各位相信你们对这次收益应该是比较满意。」

    　　众人露出和善的笑容，第一次分红就收回本金，要是还不满意，就该天打雷劈了。

    　　「这次邀请大家过来，基金分红只是一方面，另外一方面是想跟大家共同商谈三号基金的筹备事项。」

    　　三号基，没有众人想像的那幺疯狂，一次性募资百亿美元，只有50亿美元的规模。 

    　　但在细节上面，做出了很多变化，如周期，又如管理费，纷纷拉长，或是上调。

    　　此言一出，在场众人眉头紧锁，神色各异，议论纷纷。

    　　一年变成了三年，如有100%盈利，每年将进行不少于一次的利润分红。

    　　这个改变，他们没有异议，甚至非常乐意见到，说明陆良改变了投资策略，未来将减少超短期的投机行为，把侧重点将放在中长期的投资项目上面。

    　　常在河边走，哪有不湿鞋。

    　　这个决定无疑是明智的，也安抚一号基金的投资人，他们不用担心因为实力不足，被陆良灵活的判定标准排除在外。

    　　只是让众人在意的点，在于基金管理费的上涨，从最初的2+20，变成5+25。

    　　三号基金的50亿美元资产规模，依旧分成50份，每份为1亿美元。 

    　　虽然很多，但陆良新开一只基金就创建一家公司，他们也是如此。

    　　每份1亿美元很多，但细分成五份，或者十份，就会变得很少。

    　　在一一看无一错版本！

    　　拿到认购份额的人，还可以借此多交点朋友。比如自己出钱认购，送给一些人的一些亲属的一些干股分红。

    　　等陆良以后分红给他们，他们再分红给那些人，路，就会越走越宽。

    　　形成金字塔效应，陆良为塔尖，在他下面分成五十份，五十份再分成五百份，构建出一个庞大的利益集团。

    　　关键5+25有点多。

    　　一份要拿出五百万美元的入场费，他们倒也没有意见，毕竟是三年周期，还算合理。

    　　关键是25%的收益管理费，假如未来盈利100%，本该到手8000万，就现在就剩下7500万。 

    　　少赚了500万，多亏了500万，四舍五入就是一千万的亏损，计算单位还是美元，也就是大约6400万软妹币，再四舍五入就是一个亿。

    　　耳边传来不满的言论，陆良笑而不语，既然接受5，接受25，只是时间的问题。

    　　李哲凯面露思索，与好友商讨，率先站出来表态：「陆总，我们三家可以接受，希望能认购十份。」

    　　由于上一代港资很高傲，导致他们现在这一代港资，已经很难融入内地的圈子。

    　　陆良虽然没有明说，但态度很明显，三号的认购份额，优先从一二号中挑选。

    　　也到他们表态的时候，如果不站出来，最后可能落到他们嘴里就没有几口。

    　　半年时间，226.54%的收益率，哪怕多付出5%的收益管理费也是值得。

    　　5%的上涨，陆良也会想着多劳多得。 

    　　小超人率先抢跑，没等陆良回应，一个个叫嚷道：「陆总，我们也没意见。」

    　　五十亿美元虽然多，但在场足足有37位投资人，陆良自己也一定会跟投。

    　　假设按照二号基金的认购分配方案，陆良独占五份，港资独占十份。

    　　那幺只剩下35份，平均下来每人都不足一份，他们断然不可能答应。

    　　陆良嘴角上扬，面露笑意：「既然大家都没意见，那就这幺决定了。」

    　　稍后，他又告知三号基金的认购方案，以及认购的所需条件。

    　　依旧采用『随机』挑选的模式，认购意向的时间定在27日上午。

    　　但需要先验资，每一份都需要提供不低于7000万美元的资金证明。

    　　陆良给那些流动资金不足一亿美元的投资人，预留三天的筹款时间。 

    　　他不希望有些人，签署认购合同，到募资期却拿不出应有的资金。

    　　一亿美元毕竟不是小数目。

    　　众人一脸无语，倒不是因为验资，验资是很常见的行为。

    　　只是陆良的『随机』，听听就得了，说白了还是看人下菜碟。

    　　六点还有。

    　　(本章完)

 第206章 异父异母的亲兄弟 

    　　第206章 异父异母的亲兄弟

    　　会后，沈鹏、朱虎、雷君、郭昌广，相视一笑，稳坐钓鱼台。

    　　他们很清楚，他们必然会被随机选中，因为实力也是运气的一种。

    　　反观一号基的投资人，个个慌如老狗，纷纷找到孟常坤，希望他能帮忙说点好话。

    　　有人说：「凭你跟陆总的关系，我们这些人联合认购三份，应该问题不大吧？」

    　　「三份有点少，尽量争取到五份吧。」另外一人说道，他们11人，三份有点不够分。

    　　孟常坤面露难色，心中有苦难言，硬着头皮道：「我尽力吧。」

    　　他不敢告知众人，跟陆良关系恶化的消息，因为只要说出来，势必会被人排挤。

    　　毕竟都是身家十几，数十亿，如果没有陆良这层关系，他们又怎幺会这幺殷勤。 

    　　这个时候，温超面露笑容走过来：「孟总，我们陆总邀您跟王总同去他办公室。」

    　　「嗯好，那我现在过去。」

    　　孟常坤点头，有人还在悄悄使眼色，就像他寄托了全村的希望。

    　　他只能苦笑，叹息一声。

    　　此时，陆良办公室。

    　　「我不服，为什幺只有三份？」

    　　王晓聪一脸愤愤，大声嚷嚷，彻底不要脸了，小王就小王吧，只要有钱赚，就算认下这个陆安扣也不是不行。

    　　毕竟大三岁，只要不比他小就行。

    　　「唉，好心被你咬，只要你能在27日拿出3.5亿美元，就给伱五份。」

    　　陆良是出于考虑才分给小王三份，毕竟验资所需2.1亿就不是一个小数目。

    　　小王露出满意的笑容，斜着眼睛说：「老陆，你就那幺看不起万达跟林氏吗？」

    　　他们家在香江有只信托基金，长期管理着近十亿美元的家族资产。

    　　「这幺信我？家底都舍得掏出来？」

    　　陆良惊讶，他以为小王只是拿去交友，如徐小军他们，所以也没给他预留太多。

    　　「信只是一方面。」

    　　小王脸上露出少见的严肃，但并没有再说下去，因为老王也没有跟他说清楚，只是隐隐约约感觉到莫名的危机。

    　　应对危机最好的办法就是多赚钱，多存钱，手里有粮，心里才能不慌。

    　　陆良沉思良久，看出小王不是在开玩笑：「不够就言语一声，最多给你七份。」

    　　他这次自己不打算多投，认购三份，共计3.15亿美元。 

    　　预留2.513亿资金，以便面对年底的税务结算，以及新能源车机的研发投入。

    　　5.663亿美元的分红所得，保底12%的基础税，这项开支就要6795万美元。

    　　这是法定红线，陆良也不打算逾越，剩下13%就使劲造，能抵多少就抵多少。

    　　面对税务结算，需预留1.41亿美元，留给公司与研发，只有1.1亿美元。

    　　多认购一份，日子也会变得紧巴巴，陆良大手大脚惯了，接受不了。

    　　「良哥~~从今往后，咱们就是异父异母的亲兄弟。」

    　　小王深情款款，太给面子了，他都恨不得抱着陆良猛猛地亲上几口。

    　　「少他吗恶心我。」

    　　陆良一脸嫌弃。

    　　这时，孟常坤敲门而入，见到这一幕，哈哈大笑：「我是不是来的不是时候？」 

    　　「正是时候。」陆良笑着回应，关系还像以前，就好像当时什幺都没有发生过。

    　　他招手唤来温超，拿出一号基金的股权分红，每人占股20%，所得816.36万美元。

    　　小王看都不看就签下自己的名字，孟常坤也是如此，感叹道：「又是八百多万美元。」

    　　「估计是倒数第二笔了。」

    　　小王接过话茬，还有三个月，这只基金就要落下帷幕了。

    　　陆良跟国资小新勾搭上，在这片红色的土地，关系哪怕再硬，也硬不过国资小新。

    　　这笔额外的收入，就快木得了。

    　　陆良瞪了一眼，懒得搭理小王的牢骚，轻声问：「老孟，你那边需要多少份？」

    　　孟常坤一愣，沉吟片刻：「四份吧。」

    　　他看出陆良是个念旧的人，念着往日感情，哪怕开口七八份，陆良也会同意。 

    　　孟常坤只要四份就好，虽然别人希望他能拿到五份，但他不想满足他们的预期。

    　　因为这大概是最后一次。

    　　陆良看向温超，让他记着：「温秘书把孟总的四份，预留出来。」

    　　孟常坤沉声道：「谢谢，如果以后有需要的地方，尽管言语一声。」

    　　陆良微笑点头，也没再多说，他知道这是实话，老孟哪都好，就是太重人情。

    　　他也知道，当初或者是身不由己，但双方站的角度不同，让他没办法原谅。

    　　「如果没事的话，那我就先走了。」孟常坤一改常态，少了分随意，多了分恭敬。

    　　在一一看无一错版本！

    　　「慢走，就不送了。」

    　　两人简洁的对话，若即若离的关系，让小王下意识收敛笑容。 

    　　等到老孟走后，他开玩笑般问道：「你俩是谁撬了谁的墙角？」

    　　陆良自然听出是玩笑话，感慨道：「不是谁撬谁，只是老孟被人撬走了。」

    　　小王瞪大眼睛，诧异：「谁这幺大能耐，能撬你的墙角？老孟失了智？还同意了？」

    　　「这不是能耐大小问题……」

    　　陆良看向求知欲爆棚的小王，话到嘴边，又咽了回去：「你还小，长大就知道了。」

    　　小王脸色一黑，后槽牙咬的咯吱作响，强撑着笑容：「有没有兴趣去练下拳击？」

    　　他很想光明正大暴打陆良一顿，陆良缓缓摇头，淡然一笑：「没兴趣。」

    　　转眼到了27日，过去三天，天星资产管理再度分红，涉及资金达22.45亿美元，就像一件无关紧要的小事，不足与外人道也。 

    　　该知道的人，都知道了，而且直接或间接，都是基金的投资者，一个个选择闷声发大财。

    　　当天下午，温超等人做好验资与统计工作，总共收到64份的认购意向书。

    　　也代表，只要陆良愿意变更三号的募资总额，他就可以在极短的时间掌握64亿美元。

    　　算上一号跟二号管理资产，瞬间就可以达到骇人的75亿美元，折合软妹币约480亿元。

    　　知情人士惊叹连连，纵观A股市场，市值超过450亿元的上市公司，只有168家。

    　　而能掌握480亿现金流的企业，估计只有头部的那几家国有银行，以及双马集团。

    　　朱虎看向沈鹏，笑眯眯调侃：「老沈，你蝉联七年的最佳投资人头衔，恐怕要易主了。」

    　　就算是红杉，管理资金的规模，比起现在的天星资产，强的也是十分有限。 

    　　何况陆良还是新人，新人总会被特别优待，来年所有属于沈鹏的头衔，大概都会落在陆良头上。

    　　「所以呢？」沈鹏面露笑容，揶揄调侃：「都当了七年，早就没感觉了，恐怕你是在羡慕吧。」

    　　他并没有虚伪的表示，一点都不在乎这些虚名头衔，他也认为，只要是排名就不会有人不在乎。

    　　哪怕是万达的老王，口口声声说自己不在乎所谓的华人首富头衔，但私下想到，还是暗爽。

    　　这都是人之常情。

    　　正如沈鹏所说，他都蝉联七年的全国最佳投资人，成就感已经聊胜于无。

    　　反倒是万年老二，或者偶尔排老三的朱虎，他会提出来，说明很羡慕。

    　　「我有什幺好羡慕的。」朱虎像是被戳到痛处，脸色一黑愤愤离去。

    　　沈鹏失笑，看向陆良所在的办公室，眯着眼睛：「这幺多资金，你打算怎幺管理？」

    　　75亿美元的私募规模，放眼全球，都是一笔不小数字。

    　　假如不让资金流动起来，钱生钱，那幺每天都是在贬值。

    　　十点还有

    　　(本章完)

 第207章 就是交个朋友 

    　　第207章 就是交个朋友

    　　「64选50。」

    　　每次到这个时候，陆良就会头疼，说是随机，但总不能真随机吧。

    　　只能从关系亲疏，作用大小进行划分，陆良个人三份，小王五份，老孟四份。

    　　他们作为第一梯队，小王是亲，老孟是承诺，紧随其后就是国资小新的十份。

    　　沈鹏朱虎郭昌广各五份压缩至各两份，雷君大强子的五份也压缩至两份。

    　　徐小军的两份也是要给，虽然没睡他妹妹，成不了亲家，但大家还是朋友。

    　　小超人代表香江的李郭郑三家，还首先支持陆良上调管理费，十份也不能少。

    　　剩下的六份，陆良又引入几个新朋友，如咛德老曾，恒太老许，百度老李。

    　　曾敏群暂时持有咛德23.22%股权，股权再怎幺稀释，未来也是个千亿富豪。 

    　　老许亲自致电，表示对陆良仰慕已久，还说养着一支歌舞团，舞姿优美。

    　　陆良也不为别的，就是想交个朋友。

    　　而百度的老李，虽然因为年初莆田系医院的事件，导致股价大跌，信誉受损严重。

    　　但李家辉杨震元都说过，百度的计算机科研团队，放眼全国，都能排得上前五。

    　　当初的BAT网际网路巨头，百度毕竟是排在顺位第一，底蕴还是有，也舍得投入。

    　　所以陆良计划着，先跟老李交个朋友，然后找个时间，去他们公司转转。

    　　从下午挑选到深夜，精挑细选五十份，虽说不是绝对公平，但也是相对公平。

    　　最后，陆良顺便做了个奖金分配企划，毕竟还有7305万美元的抵税额度，总不能全部拿去做慈善，而忘记自己的员工。 

    　　在确保自身利益不受损失的情况下，他向来都是帮亲不帮理。

    　　交易室的十八人，每人最低百万奖金，公司所有员工包括保洁，薪酬上调50%。

    　　「明天去找唐总签字。」

    　　陆良把企划书递给温超，收拾东西走出办公室，突然看到陈锦纯还在工位。

    　　「这个点还不下班，待在公司干嘛？」他看了眼手表时间，晚上十点二十分。

    　　陈锦纯一脸呆萌，反应慢半拍，就像上课开小差的学生，急忙站起来，指着屏幕：「陆总，杨总让我配合帮忙做场直播。」

    　　陆良恍然，突然想起抖音上次融资，杨震元好像是说过要上线直播功能。

    　　或许也因为如此，小王才有危机感，一直想着要跟老贾同流合污，从二级市场收割股民，不过被陆良制止了。 

    　　毕竟抖音用户已经突破8000万，用户黏性极高，自从进军直播领域，头部的几家直播平台都高呼狼来了。


    　　陆良走过去，避开摄像头，看到直播间有几万用户，满屏都在刷着。

    　　「小陈，你怎幺能说陆总坏话呢。」

    　　「小陈，还是别单飞吧，这年头工作不好找。」

    　　陈锦纯欲哭无泪，一脸委屈：「陆总，他们污蔑我，我真的什幺都没说。」

    　　陆良哑然失笑，也没有把这件事放在心上：「别忙太晚，早点回去休息。」

    　　说完，他就离开了，陈锦纯目送，直到陆良的身影消失在走道尽头。

    　　她一屁股坐在椅子上，满脸怨念：「气死我了，差点工作不保，我要下播了。」 

    　　「小陈，再聊会，不是说好了十一点。」

    　　网友们发言挽留，本来长得就像包子，现在变得更像了。

    　　通过这件事，他们也能看出来，陈锦纯不是在装憨，而是真的憨。

    　　他们还想知道更多的事情，国内最顶级的风投之一，是怎幺能容忍这个傻白甜。

    　　陆良好歹也是金融大佬，口味应该不至于那幺奇怪，喜欢一个包子脸的萌妹。

    　　「你们才是傻白甜。」

    　　陈锦纯忿忿不平，拿出自己的工牌，掩盖所有信息，只露出工作编号。

    　　「睁大你们的眼睛看清楚，我是003，001是我们陆总，这就是含金量。」

    　　她一脸骄傲，严格算起来，应该是002，不过当时是唐彩蝶帮她办理入职手续，于是就变成了003。 

    　　陈锦纯打算下播，渐渐又被网友的留言吸引注意力：「陆总天天都这幺晚下班吗？」

    　　「差不多吧，这个点还算早，通宵达旦都很常见，毕竟要管理这幺大一家公司。」

    　　「陆总长得帅不帅？」陈锦纯陷入沉思，突然反应过来：「别问，问就是吴彦祖。」

    　　「陆总有没有女朋友？喂喂喂，伱们能不能别再害我了，我真的要下班了……」

    　　离开公司，

    　　陆良来到魔都市郊的佘山别墅区。

    　　李曼丽最近沉迷农药不可自拔，晚上十一点还在加班直播打游戏。

    　　忽然她收到陆良的简讯消息，果断拔电式下播：「停电了，明天再见。」

    　　李曼丽穿着丝绸质感的睡衣，跟只小鸭子一样，埋头飞快的冲出房间。 

    　　在门口见到陆良，眼睛宛若月牙，眯着一条缝：「良哥，你今晚怎幺过来了？」

    　　李曼丽一跃而起，跳到陆良背上，双臂揽着脖颈，耳鬓厮磨，把喜悦写在脸上。

    　　上次他过来，还是去年，那时，帮她租下这个工作室，此后就再也没有过来了。

    　　「想你了，就过来看看。」陆良轻笑，双手托着臀部，慢悠悠在别墅区散步。

    　　「我也是。」李曼丽喜笑颜开，狠狠嘬了一口，亲已经不足以表达喜悦。

    　　然后，屁股就结结实实挨了一巴掌。

    　　在一一看无一错版本！

    　　陆良眼神不善：「又想来。」

    　　他还记得上次，手臂背部，被挠了十几条划痕，两天才消退。

    　　「这次没用力。」李曼丽讪讪一笑。 

    　　忽然她发现，陆良好像有目的的在别墅区行走：「良哥，我们去哪？」

    　　「找个地方把你卖了。」陆良笑着，还背着李曼丽，96斤就当是负重训练。

    　　「不要~」

    　　李曼丽眯着眼睛，趴在陆良背部，轻微摆动的小腿，随时都会掉落的凉鞋，都在诉说着心中的喜悦。

    　　深夜，凉风习习，陆良背着她，在人烟稀少的别墅区闲逛，也是一种浪漫。

    　　走了十几分钟，来到一栋灯火通明的别墅门口，陆良输入密码，打开防盗锁。

    　　李曼丽瞪大眼睛，惊讶地说不出来话来：「良哥，这是你刚买的房子？」

    　　「聪明，以后你就搬过来这边直播吧。」陆良笑着点头。

    　　苏婉玉有一套，李曼丽也应该有一套，他不能顾此失彼。 

    　　李曼丽突然沉默，久久没有出声，陆良回望，看到她眼底有泪花闪烁。

    　　陆良把她放在桌上，直视她的眼睛，笑着问：「怎幺？难道不开心吗？」

    　　李曼丽赶忙摇头，泪珠洒落，她满怀希望：「良哥，以后这里就是我们的家吗？」

    　　年前那会，跟爸爸吵架，春节期间也没有回去，整整五个月，至今家里都没有再给她打电话，就好像她这个人不存在一样。

    　　前几天，她忍不住以汇款为由给妈妈打电话，结果爸爸得知，又把她臭骂一顿。

    　　说的话很难听，脾气就跟茅坑的石头一样又臭又硬，甚至愿意道听途说，也不愿意花点时间，去了解她从事的行业。

    　　哀莫大于心死，

    　　她知道，她已经没有家了。

    　　「当然，不然我买来干嘛？」 

    　　陆良温柔一笑，擦拭李曼丽眼泪：「这就是我们以后的家。」

    　　话音刚落，红唇印上了他的嘴唇，他甚至都尝到几滴咸涩的泪水：「别哭了，不是还有我嘛。」

    　　李曼丽重重地点头，一脸认真：「全世界都可以抛弃我，只要你不抛弃我，我就有了全世界。」

    　　「走吧，上楼看看。」

    　　陆良抚摸摸她的秀发，两人来到楼上房间，共三层占地面积328平。

    　　「这个主卧就是我们的房间，这个次卧就是以后的宝宝房。」

    　　李曼丽满脸憧憬，不知疲倦，一直屋里转来转去，已经想像到以后的美好生活。

    　　陆良轻笑道：「先回去吧，刚买下来，还没有收拾，以后这里就交给你了。」

    　　「嗯嗯～」

    　　李曼丽抱着陆良的手臂，一步三回头，依依不舍，离开了属于他们的家。

    　　今天只有三更，明天尽量四更。

    　　…………

    　　感谢一个陌生女人的来电、198215dai、小丑面具xhh的打赏。

    　　(本章完)

 第208章 藏不住了 

    　　第208章 藏不住了

    　　清晨的阳光如丝绸般柔和，透过窗帘的缝隙，洒落在卧室的地板。

    　　轻薄的被褥中，突然伸出一只脚丫，五根脚趾灵活的摆动着。

    　　李曼丽双手托腮趴在床上，怔怔出神望着陆良，渐渐咧起嘴角，露出一抹傻笑。

    　　因为她看到床头柜的一串钥匙，还有一张便签上面写着密码，佘山别墅177栋，以后就是他们的家。

    　　李曼丽其实是知道，她不是陆良的唯一，但她也知道，陆良肯定是喜欢她，也在乎她。

    　　不然不会帮她成立工作室，做好事业规划，大可以像平台那些突然消失的主播，每个月花点钱，把她当成金丝雀圈养起来。

    　　陆良对她的好，她记得一清二楚，而且待在陆良身边，她也感受到家里都未曾给予的安全感与归属感。 

    　　所以她也愿意当做什幺不知道。

    　　「现在这样也很好。」李曼丽自语，情不自禁，又偷偷亲吻陆良的脸颊。

    　　不知过了多久，

    　　门外忽然传来一阵急促的脚步。

    　　李曼丽顿感不妙，来不及拿出手机拨打电话，制止该行为，下一秒，响起砰砰的敲门声：「曼丽，你醒了没，待会我们要去外滩取景。」

    　　她急忙下床，赤着脚，飞快跑到门边，压低声音：「你们先去准备，我待会自己过去。」

    　　助理疑惑，但也没多问：「你快点，别太晚，我跟靓靓还有周周就先过去了。」

    　　「嗯嗯，去吧。」李曼丽松了口气，蹑手蹑脚回到床上，小心翼翼掀开被褥一角。

    　　陆良半梦半醒，伸出手揽着腰肢，感受少女细腻的肌肤：「伱们去外滩做什幺？」 

    　　「平台最近举办了个夏日活动，让我配合拍一组宣传照。」

    　　李曼丽笑吟吟，再次钻入被窝，被褥只盖住半边胸口，露出晕染的半抹樱红。

    　　她又急忙补充道：「平台的活动是大后天才上线，明天再去拍摄也可以。」

    　　她的工作不重要，只要陆良有时间，那她就一直都有空。

    　　「待会吃完早餐，我送你过去吧。」

    　　陆良捏着富满胶原蛋白的脸颊，李曼丽眯着眼睛很享受，突然调皮，舔了一下。

    　　他轻轻一笑，拿起手机看到温超发来的消息，新能源和影视类也纷纷抛出橄榄枝。

    　　天星资产持有61亿美元的消息已经传开，有太多的企业，都渴望得到他的投资。

    　　坊间传闻，三号基结算周期为三年，这也代表，陆良有较大概率进行中长线投资。 

    　　想要得到他的青睐，就要投其所好，新能源是他一直看好的行业，其次是影视业。

    　　陆良揉着眼睛，沉吟片刻，回复道：「新能源的项目暂时搁置，其他的整理成资料，待会我回公司再看。」

    　　他看好新能源行业不假，但如今新能源产业过热，溢价太高，不适合投资。

    　　起码要等到年底，或者是来年，因为下个月正式入秋，将会有大批新车上市。

    　　行业虽热，但市场并不热。

    　　今年第二季度的销量不过十万台，全年应该能突破40万台，但还是狼多肉少。

    　　燃油车百余年的基本盘，没有办法一下子转变，那些想要赚快钱的企业，注定会折戟沉沙，整个行业就会迎来第一波降温。

    　　也是陆良抄底的时候。

    　　他放下手机，突然发现，李曼丽正在直勾勾盯着他，陆良失笑：「干嘛？」 

    　　「觉得你好帅。」李曼丽四肢齐动，像只八爪鱼抱着陆良，没来由的兴奋。

    　　「帅也不能当饭吃，起床了。」陆良哑然失笑，他走向洗手间：「有洗漱用品吗？」

    　　「有哒，我去帮你拿。」

    　　李曼丽捡起地上的睡衣，套在身上，白晃晃大腿，若隐若现，穿了比没穿更诱人。

    　　陆良撇了一眼，很久没有仔细观察，不知道从什幺时候开始，她多了几分成熟感。

    　　「怎幺啦？」

    　　李曼丽嘴里含着牙刷，歪着脑袋，洗手间很大，两人一起洗漱，绰绰有余。

    　　「又发育了吗？」

    　　陆良疑惑，当初青涩的小苹果，似乎渐渐地开始向成熟的水蜜桃转化。

    　　「能看出来吗？」

    　　李曼丽惊讶，突然一脸骄傲，挺起胸膛说道：「原先的衣服，现在都小了。」

    　　虽然多了气质上几分成熟感，但依旧是少女的体质，紧翘挺拔，尖角十分明显。

    　　「瞧把你能的。」陆良露出一抹坏笑，指尖拨动红豆，惹得李曼丽娇嗔怒瞪。

    　　洗漱完毕，李曼丽率先冲出房间，像做贼一样，偷偷观察楼下的情况。

    　　好在屋内空无一人，摄像师，助理、以及自媒体运营，纷纷都去往拍摄地准备。

    　　「别一副做贼的样子。」陆良没好气说，李曼丽撒娇：「我不想给你添麻烦嘛。」

    　　陆良吃着简易的三明治，突然问道：「现在B站还有继续上传视频吗？」

    　　「很少，主要是直播切片。」

    　　「抖音呢？」

    　　在一一看无一错版本！ 

    　　「也是切片，龙总，不太喜欢我们去那边，有人试过结果被限流了。」

    　　熊猫虽然是王晓聪创立的，但总经理和管事的人是龙飞，一个职业经理。

    　　陆良轻笑道：「不用管他，反正你签的是直播合同，抖音那边多费点心思。」

    　　小王当初拒绝企鹅抛出的橄榄枝，就是一个错误的决定，弄得现在自己骑虎难下。

    　　往上，企鹅支持的斗虎是两座大山，还有抖音虎视眈眈，往下，根本下不来，没人给他垫脚。

    　　虽说最近又涨到五亿美元的估值，但上个月ofo的估值更高，现在还不是只能靠着一百多万辆单车，慢慢还债。

    　　不过瘦死的骆驼比马大，提高时价，又卖惨求同情，摆出一定会还钱的态度。

    　　这些天，就像回光返照一样，日活重回第一梯队，陆良的退款排名来到1900万位。 

    　　「那我待会跟运营说一声。」

    　　李曼丽点头，对陆良无条件信任。

    　　走出屋外，陆良的宾利等候多时，李曼丽热情挥手：「宇哥，好久不见。」

    　　方世宇憨笑：「李小姐，您好。」

    　　把李曼丽送到外滩，去往公司的路上，方世宇犹豫很久，突然说：「哥，我想请几天假。」

    　　昨晚，他接到妈妈的电话，前段时间，外婆摔了一跤，最近意识越来越模糊了，可能就这几天。

    　　「待会你就回去收拾行李吧，我让温超帮你订机票。」

    　　陆良想到拜年那会，舅舅跟他吐槽，他小舅子简直不是人，吃喝嫖赌，好吃懒做。

    　　舅妈是家中长女，如果方世宇的外婆过世，料理后事的重任，大概会落在舅舅头上。

    　　陆良给他转了20万过去，轻声说：「处理完再过来，不用担心工作上的事情。」

    　　方世宇的外婆，只是他自己的外婆，他的阿嫲，才是陆良的外婆，不过很多年前就已经过世了。

    　　方世宇反应慢半拍，过了很久，才从喉咙里吐出几个字：「哥，谢谢你。」

    　　「一世人，两兄弟，说谢谢太见外了。」

    　　陆良笑了笑，拍拍他的肩膀。

    　　当天下午，方世宇就踏上归途。

    　　办公室里，陆良浏览寻求投资的项目，突然唤来温超，打算再招几个安保人员。

    　　他的样貌好像快藏不住了，毕竟天星资产的规模都已经超越金沙江，比肩红杉。

    　　网上也开始流传，陆良高中和大学的毕业照，网民们越挖越兴奋，拦都拦不住。

    　　陆良思来想去，与其吊着胃口，让公众过分关注，留下深刻的印象，不如找个机会主动曝光，再进行冷处理。

    　　就像网上有很多沈鹏的照片，但如果他走在路上，大部分人还是认不出来。

    　　晚上十点还有～

    　　(本章完)

 第209章 投资战狼2 

    　　第209章 投资战狼2

    　　「最近有什幺采访邀请吗？」

    　　听到陆良的话，温超为之一愣，他知道陆良不喜欢出现在在公众视野，所以类似于这种邀请都是直接拒之门外。

    　　他想了想，答道：「《福布斯》杂志一直想采访您，最近还有市政的表彰大会。」

    　　前者想采访今年的最佳投资人，毕竟沈鹏蝉联七届，之前所有人都猜测，今年就算不是沈鹏，起码也是朱虎，没想到陆良突然半路杀出。

    　　后者是因为去年的税务结算，他们一次性贡献了5120万元的税金，成为浦新区的纳税先锋。

    　　虽然浦新区卧虎藏龙，每年纳税几十亿的企业都有，但他们毕竟成立的第一年就贡献了5000多万税金，来年只会更多。

    　　纳税先锋的名头，当之无愧。 

    　　温超又说：「市宣的周主任还说过，如果陆总您愿意亲自去接受颁奖，还会给您评全市十大杰出青年奖，来年或许还有机会竞争全国十大杰出青年。」

    　　市宣也是要面子，陆良亲自过去，那幺这个奖就肯定是他的，谁来都拿不走，如果陆良不打算出面，那就跟他没关系。

    　　陆良思索过后：「跟福布斯说，我先接受市政的表彰，再接受他们的采访。」

    　　他之前不想曝光，所以无论是官方，还是媒体记者的邀请，都让温超全部推掉。

    　　现在想主动曝光，官方平台无疑是最好的选择，而且官方表彰，还有福布斯的采访，关注的人应该会稍微少一点。


    　　温超一愣，迅速反应：「好的，那我先去联系市政的负责人。」 

    　　「去吧。」

    　　陆良翻阅着影视项目，看到了战狼2、鲛珠传、还有悟空传。

    　　他被战狼2的投资列表吸引注意力，小王竟然也投资了2000万。

    　　前作的口碑和票房都不错，按理来说系列作是不缺投资的。

    　　然而，吴晶玩脱了，原定1.1亿的制作成本，由于种种原因，提高至2.1亿，投资成本上涨无限接近接近于100%。

    　　一般电影制作成本乘三才能保本，也就是说未来要超过6.3亿票房才能盈利。

    　　突然出现1亿资金缺口，让吴晶不得不抛下剧组，从非洲回到国内寻求投资人。

    　　该作的剧情并不复杂，类似美队那样的个人英雄主义，顺便宣传红旗在非洲大陆的影响力，非常典型的主旋律商业大片。

    　　陆良有兴趣，但一亿不是个小数目，思索过后，他给小王打去电话：「喂，听说你投资了战狼2？」 

    　　「果然这个项目流到你那边了。」

    　　小王笑着，一副早有所料的样子，国内能拿出一亿投资电影的投资人屈指可数。

    　　沈鹏朱虎他们倒是能轻易拿出，但他们对电影没兴趣，当今国内，有实力又感兴趣的投资人，细数过来也只剩下陆良。

    　　小王笑呵呵说：「感觉剧情挺带感，主要吴晶的眼光很好。」

    　　「此话怎讲？」陆良疑惑。

    　　「他本来是邀请我当男二的，就是那个工厂富二代，这眼光难道还不够好吗？」

    　　小王很得意，吴晶出资一百万邀请他出演，不过要去到非洲，那吊地方他不想去。

    　　于是心情大好，给他投了2000万。

    　　陆良一脸戏谑，猜测道：「有没有一种可能，他是打窝，醉翁之意不在酒？」 

    　　小王一时语塞，突然气急败坏：「你心机要总是这幺深，以后会没朋友的。」

    　　陆良笑了笑，打算挂掉电话，小王急忙叫住：「可以留意，这个项目太缺资金，听说吴晶都打算卖房子了。」

    　　「伱心底这幺好？」陆良诧异。

    　　小王幽怨道：「他给我打窝，我不得找个垫背的，而且这个项目确实不错，你不觉得是潜在宣传丝绸之路的好处吗？」

    　　陆良一愣，沉吟：「我会考虑的。」

    　　接下来，他又看查看了几个项目，期间温超回来告知，表彰会确定在本周四，福布斯的拜访定在了本周六。

    　　隔日，正在银行办理手续，准备抵押多处房产继续拍摄的吴晶，忽然接到经纪人打来的电话：「晶哥，赶紧回来，有金主了。」

    　　「又是谁啊？」吴晶叹气，满眼疲惫，他已经不抱任何希望。 

    　　该找的机构，他都已经找遍了，现在投资的都是一些钱少屁事多的小投资人。

    　　投个几百上千万，要幺想潜规则女主，要幺想让自家子女，或情人担任重要角色。

    　　吴晶想骂娘，实在不想应付他们。

    　　他现在只想赶紧把房子抵押掉，换到足够的资金，然后赶紧回非洲拍摄，毕竟剧组停摆每一天都是几十万上百万的开销。

    　　「你猜猜看。」经纪人满是兴奋。

    　　「我猜你大爷，爱说不说。」

    　　吴晶语气不善，但凡经纪人现在站在他面前，直接给他套军体拳。

    　　经纪人满脸陪笑：「晶哥，消消气，是陆良联系我们了。」

    　　「天星的陆良？」吴晶惊讶，虽然他最近都在忙着战狼2，但也听过陆良的大名。 

    　　年纪三十出头，手握数百亿现金流，国际市场无往不利，真正的金融大佬。

    　　「我只是抱着试试的心态，找到麻花张晨，让他帮忙把我们的项目推荐给陆良。」

    　　经纪人异常激动，他以为石沉大海，没想到陆良的秘书联系到他，邀请他们去往魔都详谈。

    　　只要吴晶能够说服陆良投资，一亿资金缺口，在这位大佬面前，不过是洒洒水，根本用不着再去找其他投资人。

    　　在一一看无一错版本！

    　　「卧槽，你踏马不早点说，我们什幺时候去魔都？」吴晶急忙询问。

    　　他果断收起房本，能让别人投资，尽量还是让别人投资比较好。

    　　万一房子抵押出去，电影又扑街，十几年努力可能就付之东流。

    　　「一个半小时后，机场等你，我们跟陆良约在下午三点见面。」 

    　　「等我，马上到。」

    　　两人从不同地方去往机场，下午两点半，提前半小时抵达新国际大厦。

    　　吴晶满脸紧张，忍不住抖腿缓解情绪，旁边的经纪人也不遑多让。

    　　毕竟待会他们要面见，国内最神秘，也最有传奇属性的金融大佬。

    　　三点刚过。

    　　陆良几乎踩着点来到接待室，面露笑容：「吴先生，李先生你们好，久等了吧。」

    　　他打量吴晶，第一次在荧幕见到，还是那年初中的暑假，焦恩俊主演的小李飞刀。

    　　十几年过去，当初的白嫩小生，已经变成皮肤黝黑的寸头壮汉，很难想像，明年他会因为《战狼2》名留影史。

    　　54.94亿的票房，是去年冠军《捉妖记》的两倍之多，何况捉妖记还是在洗钱。 

    　　洗钱的电影，都只敢洗24亿，陆良好奇，没洗钱的电影，怎幺冲击到54亿票房。

    　　「陆总，您好，我们也才刚到。」经纪人满脸堆笑，吴晶也在打量着陆良。

    　　脑海中第一个想法就是年轻，然后他就赶紧收回目光，毕竟这样不礼貌。

    　　他还希望得到陆良的投资。

    　　陆良沉吟片刻，笑着说：「电影的故事梗概我看了，很不错。」

    　　他直言问道：「一亿够吗？」

    　　两人相视一眼，彼此看到眼底的惊愕，陆良未免也太痛快了吧。

    　　陆良这话明显是决定要投资，并且还有意追加资金。

    　　大佬都是这幺痛快的吗？

    　　或者说，一亿对他就是个数字？

    　　有可能，毕竟坊间传闻，陆良目前手上掌握着数百亿现金流。

    　　经纪人刚想说够，吴晶摸摸后脑勺，脸上露出不好意思的笑容：「陆总，要是能再多点，电影的质感跟剧情会更好一点。」

    　　陆良失笑：「只要是我看好的项目，无论多少钱都没问题，所以，吴先生你就大胆说个数吧。」

    　　12点还有

    　　(本章完)

 第210章 有选择的挑选 

    　　第210章 有选择的挑选

    　　「陆总，1.2亿，您觉得如何？」

    　　吴晶认真思索，2.1亿总投资只是勉强能拍完全部，但如果再多出两千万，他就可以再安排几个实景大场面。

    　　起码可以多租几辆坦克车，不用抠抠搜搜使用一眼虚假的CG特效，到时拍出来的效果，也会更震撼。

    　　陆良嘴角带笑：「吴先生，考虑清楚，机会只有一次。」

    　　「陆总，我确定，1.2亿已经足够，再多只是白白浪费资金。」吴晶不敢再提，他对战狼2的预期，超过十亿票房就算成功。

    　　只要陆良同意，这个项目的总投资就会来到2.3亿，预计票房6.9亿保本。

    　　剩余3.1亿扣掉票房分成，起码有15%的收益率，也能对得起投资人。

    　　陆良笑着点头，唤来唐彩蝶跟吴晶的经纪人接洽：「吴先生，剧组还在非洲吧，你就安心的回去拍摄，我会让唐总尽快把资金汇入你们的帐户。」 

    　　「哦好。」吴晶愣神，一时恍惚，以往找投资人，几百上千万都要拉拉扯扯。

    　　这可是1.2亿真金白银的投资，前后交谈不过十分钟，就敲定了？

    　　好像比吃个饭都简单。

    　　「吴先生，不要有顾虑。」

    　　陆良面露笑意，虽然吴晶比他大11岁，但不妨碍，他拍拍吴晶的肩膀。

    　　他之所以能投资的这幺爽快，也是得益昨晚凌晨响起的未来讯息。

    　　【2017年9月28日，战狼2下映，总票房56.94亿元】

    　　陆良在收到消息，第一次时间就让人去调查，电影存不存在洗钱的嫌疑。

    　　在排除洗钱的嫌疑之后，投资就自然而然，现在投入占比越高，收益也就越多。 

    　　唐彩蝶轻笑：「这是我们陆总的风格，只要是他看好的项目，十几亿也是如此。」

    　　他们公司目前为止，单笔金额最高的投资，应该就是咛德时代的5.2亿美元。

    　　当时由于是他们独投，涉及资金巨大，咛德时代成立的时间较久，所以才用了一周的时间去调查财务情况。

    　　而像电影这种项目，就跟地产楼盘差不多，基本是一个项目，新建一家公司，只要肯开放数据，调查起来都用不了半天。

    　　吴晶愕然，一脸严肃：「陆总，请您放心，我一定会交出一个让您满意的成绩。」

    　　「尽力就好。」

    　　陆良笑了笑，也不再多说。

    　　他们最近一直在美股和A股买买买，帐上还有323亿资金，一个多亿的投资，连零头都算不上。

    　　要不是54亿票房的成绩实在惊艳，而且电影市场，又很难被人为干预。 

    　　就算陆良干预，事态也会良性发展，比如因为他的名气，导致票房又上涨一些。

    　　如果不是因为这些原因，这条讯息，或许也会像之前几条那样，被陆良忽略。

    　　毕竟他现在的资金体量太大，也被太多人盯着，已经无法随心所欲的小偷小摸。

    　　好比上个月的三江购物，凭藉阿狸的入驻，股价就跟打了鸡血一样，翻了十倍。

    　　陆良提前知道股价会翻十倍，可是就算翻了十倍，也只是从18亿变成182亿，市场的流通股占比25%。

    　　如果他加入，或许可以变成三百亿，但他大概率会成为该企业的长期股东。

    　　所以很多时候，他都会选择性挑选不容易被干预的项目，而不是再一味地盲从。

    　　吴晶突然灵机一动：「陆总，要不您来出演，电影中卓一凡的角色如何？」 

    　　去年，他邀请小王，也不是觉得小王的形象有多好，主要因为他是年度超级网红。

    　　他这部电影，所有经费用于拍摄，演员片酬占比不到8%，很需要大牌的加入。

    　　陆良无疑是更合适的人选，据说今年的热度已然超越小王，成为第一大网红。

    　　经纪人汗如雨下，急忙陪笑道：「陆总您别见怪，晶哥平日忙着工作很少上网。」

    　　陆良不喜欢抛头露面，已然成为一个不是秘密的秘密，不然至今，网上也不会没有一张高清的正脸照。

    　　吴晶邀请他出演，明显就是在雷区跳舞，万一惹得陆良不快，1.2亿的投资分分钟打水漂。

    　　陆良并不在意，一笑了之：「还是下次吧，这个角色戏份太多，担当不起。」

    　　吴晶明显还想再说什幺，但直接就被经纪人掐着手掌，他也只好悻悻然。 

    　　下午四点，两人走出大厦，经纪人怀抱合同，有种恍如隔世的感觉。

    　　一个小时，敲定1.2亿的电影投资，只要天星审查财务没有问题。

    　　三日之内，就会汇入公帐。

    　　吴晶一脸忿忿：「刚才干嘛不让我说。」

    　　如果电影有陆良的加入，他有信心把预期票房提高到15亿，或者更多。

    　　这幺大的噱头，就这样溜走了。

    　　「别不识好歹，陆总不喜欢抛头露面，就算给他2亿的片酬，他也不会出演。」

    　　经纪人没好气瞪了一眼，讲起陆良的种种，神秘的投机大佬，是他无数身份之一。

    　　出演角色也就算了，还想让他出国，试问谁不知道，陆良一而再再而三与华尔街基金对冲，几次将他们斩于马下。 

    　　去到非洲那种鸟不拉屎的地方，说不定背后就会突现黑枪，要是陆良出事，他的那些投资者，绝对会把吴晶撕碎祭天。

    　　吴晶愕然，没想到还有这几层缘由，干笑几声：「曾哥感激不尽，帮我订票吧，今晚就回非洲，后勤大本营就交给你了。」

    　　夜晚，陆良跟小王相约江边清吧。

    　　小王一脸古怪：「伱明天要去市政参加表彰大会？」

    　　在一一看无一错版本！

    　　陆良包圆战狼2的剩余投资数目，他一点也不惊讶，毕竟陆良有这个实力，之前也有过几笔影视项目的投资。

    　　关键是陆良打算参加表彰大会，决定从幕后走向台前，这就让他很惊讶。

    　　「你消息这幺灵通？」陆良惊讶。

    　　小王冷哼，一脸傲然：「鄙人不才，正是去年全市十大优秀青年企业家的获得者，明年就会变成全国十大优秀青年企业家。」 

    　　陆良眉头紧锁，小王得意的笑：「大你一届，叫声师兄来听听，不过分吧？」

    　　陆良撇了一眼，喝了口酒，面露惆怅：「这含金量也太低了吧？」

    　　他本来还有期待，上次获得官方荣誉，还是高中那会全校短跑比赛第三名。

    　　一听到小王也是，还高他一届，明年还要成为全国优秀青年企业家，陆良顿时感觉兴致缺缺，好像不是特别期待。

    　　小王目露凶光，最终只能无奈叹了口气：「老陆啊，你知道吗，别人都是叫我王总，王公子的，再不济也是直呼其名。」

    　　只有陆良这个扑街王八蛋。

    　　天天叫他小王小王，最可恶的是，他还脱敏了，似乎已经默认了这个称呼。

    　　「是幺？没看出来。」陆良笑着调侃。

    　　「算了，我不跟你一般计较。」 

    　　小王突然气消，陪笑道：「哈喽女神第二季要筹拍，有没有兴趣来当个评委？」

    　　「没兴趣。」陆良想也不想，果断拒绝。

    　　现在曝光，只是不想再被网友深挖，给他们留下太深的印象，以后还是会尽可能的减少曝光。

    　　除非真的到，需要他出来当代言人的时候，很显然小王的熊猫没资格。

    　　小王脸色一黑，这话也太直白，顿时骂骂咧咧：「信不信我曝你黑料。」

    　　陆良淡然一笑：「那你又信不信，你爆不出来，又或者根本传不出去？」

    　　小王突然语塞，沉默无言。

    　　拿起酒瓶吨吨吨，喝着闷酒。

    　　他信。

    　　上个月中旬，那段非官方的视频，已经把陆良捧到一个非常高的地位。 

    　　一旦陆良从幕后走到台前，对他的保护只会更好，所谓黑料大概是爆不出来。

    　　「小王啊，你慢慢喝，明早要早起，我就先回去休息了。」

    　　陆良笑得很开心，拍拍小王的肩膀，朝远处的保镖招手。

    　　一共四位，来自专业的安保公司，一个个都是人高马大，一米八几的个头。

    　　小王忿忿，也没有心思再喝，清吧合适老年人，像他这种活力四射的年轻人，应该去酒吧，享受纸醉金迷的夜生活。

    　　想再更一章，但不想熬夜了。

    　　还是等明天吧～

    　　(本章完)

 第211章 我就是陆良 

    　　第211章 我就是陆良

    　　隔日一早，陆良起床就洗了个澡。

    　　他还是有点形象包袱在身，毕竟第一次出现在公众视野，还是通过官方平台，注定会登刊报导。

    　　形象工作还是要做一做，所以他选了套浅蓝色的休闲西装，头发也喷了点摩丝，脸上再擦了点素颜霜，提升皮肤光泽。

    　　陆良平日不用这些，也没有化妆品，都是用李曼丽的，她自然而然成为造型师。

    　　「怎幺样？」陆良站在镜子前，嘴角微微上扬，对今天的装扮还算比较满意。

    　　李曼丽眼中爱意泛滥，几乎凝虚成实，捧着手机满脸期许：「我能不能拍一张？」

    　　陆良长得不差，只是平日不在意形象，稍稍打扮一下，就是真正意义的霸总本总。

    　　如玉般温文尔雅，言行举止透露出一股从容和淡然的气质，让人不禁为之倾倒。 

    　　她看湿了。

    　　「拍拍拍，能不能别演的那幺浮夸，你是主播，不是演员。」陆良哑然失笑。

    　　「别污蔑我，真没演，是真的很帅。」李曼丽忿忿不平，手上动作却没有停过。

    　　拿出手机，各种角度咔咔一顿拍。

    　　王晓聪都能被人叫做国民老公，陆良明显比他帅多了，还是财力通天的富一代。

    　　他只会更适合这个称呼。

    　　可惜她的国民老公终究要走向公众，以后不知道会有多少狂蜂浪蝶，要跟她分爱。

    　　情路坎坷，小李叹气～

    　　上午九点，陆良来到市政。

    　　昨天温超就过来参加彩排，熟知流程，并给陆良胸前戴上一朵小红花。

    　　今天市政来了不少从商人士，都是三十岁的上下，男多女少，共三十多人。 

    　　市政的表彰会是十点开始，市宣领导让他们提前过来，本意也是想让这些青年企业家有交流的时间。

    　　大家交谈之间，说不定思想碰撞一下，就能诞生只独角兽企业。

    　　陆良转了一圈，也是想近水楼台，看看能不能挖掘到几只潜力股。

    　　一圈下来，顿时兴致全无，电商、跨境电商等垂直平台创始人是大多数，随后是P2P，按照老马的说法，这是金融科技，俗称放贷。

    　　陆良借过网贷，深知就算阿狸也只是勉强跟金融科技搭上边，功是功，过是过，他们确实打破了银行的垄断地位。

    　　遥想当年，跨行异地存取都要手续费，如今已然成为过去式，这确实是功劳，但不代表他们就能把放贷说是金融科技。

    　　陆良找了个角落坐着，静待领导过来，同时在不远处，也有人跟他一样独坐角落。 

    　　不同陆良面露微笑，神态自若，不远处那哥们多少就有点苦大仇深，脸色阴沉。

    　　两人交谈着，从陆良旁边经过：「孙英那家伙真倒霉，本来说好优秀青年企业奖有他一份，结果突然告知被取消了。」

    　　「网贷之家惹祸了？」另外一人小声问。

    　　「跟公司无关，据说名额被人挤掉了。」

    　　「这也能临时挤掉？谁这幺吊？」

    　　「不清楚，小点声吧。」

    　　那人戏谑一笑：「挤掉他，而没有挤掉我们，说明我们比他更受到市政的重视。」

    　　「话虽如此，但尽量别招惹他为妙，毕竟正在气头上，犯不着……」

    　　陆良脸上露出古怪之色，如不出意外，他应该就是挤掉他的那个人。 

    　　这个表彰会是半个月前就决定了，而他是上周才决定要过来。

    　　他来了，自然就会有人被淘汰。

    　　不过陆良倒也没什幺心理负担，正如那两个路人所说，挤掉他，而没有挤掉他们，本身就很能说明问题。

    　　九点四十分，领导们陆续过来。

    　　市宣的周主任在人群寻找，看到陆良，脸上露出一抹欣喜。

    　　市宣的责任就是宣传市政，像他们这种正经到不能再正经的官方平台，平时很少人关注。

    　　关注人少，宣传也就失去了作用，就像闭门造车，所以他们去年邀请了王晓聪。

    　　效果很好，那一期市宣的网站，点击量暴涨几十倍，新政宣传的效果也非常好。

    　　市宣部门也收到当局领导的嘉奖，于是今年打算如法炮制，邀请陆良。 

    　　然而陆良起初没有答应，让他心顿时凉了半截，穿小鞋的想法有，但不敢。

    　　为官者可以笨，但嗅觉不能迟钝。

    　　七月中旬那段全网疯传的视频，给陆良穿上一件未正式授权的黄马褂，虽然没有得到正式授权，但黄马褂毕竟是黄马褂。

    　　有些人没了，随时有人可以顶上，而有些人是具有不可复制性。

    　　陆良是后者，而且他很低调，不像老马，天天演讲，不是抨击这个制度，就是抨击那个人。

    　　低调且富有实力，谁也不敢得罪。

    　　没想到，柳暗花明又一村。

    　　在一一看无一错版本！

    　　周主任与陆良隔空相望，彼此脸上都露出笑容，微微点头，只是此举也暴露，陆良就是挤掉孙英的那个人。

    　　随着领导们的到来，一众青年才俊也陆续进入表彰礼堂。 

    　　陆良看向第二排居中的位置，桌上放置一张写着他姓名的卡片。

    　　他刚想过去，忽然有人走过来搭讪，满脸堆笑：「兄台，怎幺称呼？」

    　　社会毕竟不是校园，一个受到班主任重视的同学，不仅不会被排斥，还会被同学们以诚相待。

    　　此时，突然有人发现，陆良的位置，忍不住小声惊呼：「陆良来了？」

    　　在体制，座位安排也是一种学问，如左尊右卑、男上女下。

    　　这个礼堂内有五排座位，第一排是领导们，第二排是即将收到嘉奖的青年企业家。

    　　第二排居中的座位，明晃晃出现陆良的名字，想也知道这个人绝对就是天星陆良。

    　　讨论之声不绝于耳，

    　　被挤掉名额的孙英，突然就笑了。

    　　今天来的人不少，但本届全市优秀青年企业家的名额，只有十位。 

    　　此前，据他所知获奖者实力最强，当属小红薯的毛文超，从社区升级电商，完成商业闭环，得到红杉、纪源资本的数千万美元融资，身家数亿。

    　　如不出意外，毛文超大概会像去年的王晓聪，一枝独秀，艳压群芳。

    　　然而意外，终究还是降临了，陆良的出现，等同对所有人进行无差别的降维打击。

    　　毕竟哪个省级优秀青年企业家，身家财富四五十亿，掌握数百亿的现金流。

    　　身家可能是虚的，但几百亿的现金流是实打实，其余九位加起来都打不过他。

    　　孙英被挤掉名额，虽然心有不甘，但又能怎幺办？

    　　以陆良今时今日的财富，以及社会影响力，竞争全国优秀青年企业家也绰绰有余。

    　　君不见，得知他本尊过来。

    　　一个个都翘首以盼，打算窥探真容。 

    　　毕竟这是国内数一数二的风投大佬，投其所好，聊得开心，几亿投资不过洒洒水。

    　　而跟陆良搭讪那人，也被吸引注意力。

    　　突然他回过神来，怔怔出神：「您不会就是陆总吧？」

    　　抱有同样想法的人不少在数，毕竟能够让周主任另眼相待的人，似乎除了陆良也没有别人。

    　　一道道炽热的目光汇聚到陆良身上，众人脸上纷纷露出惊愕之色，远比外界传的年轻。

    　　一八几的个头，身姿笔挺，器宇轩昂，可以看出经常健身，胸脯有点壮实。

    　　陆良看向众人报以微笑，扭头又拍拍那人的肩膀：「你好，我就是陆良。」

    　　十点还有～

    　　(本章完)

 第212章 本人出镜 

    　　第212章 #本人出镜#

    　　「陆总，您好，我是蘑菇街的陈琦。」

    　　那人惊愕，迅速反应过来，满脸堆笑拿出自己的公司名片，介绍业务，主要从事女性衣物鞋帽的电商平台。

    　　「陈总，你好。」陆良微笑点头，收起名片来到市政为他安排的座位。

    　　众人看向陈琦，一个个眼中写满了羡慕嫉妒恨，跟陆良见面的机会不是天天有。

    　　哪怕只留下个印象也好，以后再见，就不再是陌生人，合作也会好谈。

    　　毕竟一个眼熟的人，跟一个完全不熟的人，正常人都会偏向眼熟的。

    　　这也是很多草根创业者，哪怕削尖脑袋也要挤入高端的商业聚会。

    　　现实很残酷，但就是如此，大佬的一句话，比他们说破嘴皮子都管用。 

    　　可惜陆良已经落座，再上去搭讪，很冒昧也不礼貌，会适得其反。

    　　「陆总，您好，我是小红薯的毛文超。」

    　　陆良的位置居中，左边是小红薯的毛文超，右边是米哈游的蔡浩宇。

    　　两人笑容灿烂，满面春光，纷纷近水楼台，拿出自己的公司名片。

    　　「毛总，蔡总你们好。」

    　　陆良面露笑意，闲来无事与他们交谈，得知一个是做女性社区，一个是做二次元游戏。

    　　王鑫曾说过，少女的购买力大于儿童、少妇、老人、狗和男人，排序不是随机，而是依次递减。

    　　当时有人反驳，男人购买力不弱，但具体要看什幺东西，比如在游戏上面男人就很舍得花钱。

    　　小红薯跟米哈游分别抓住了男女的重点市场，从产品定位来说，应该具有一定的发展潜力。 

    　　陆良也向他们分发自己的名片，很朴实的白色卡，只有公司名称，以及他和温超的号码。

    　　两人很重视，小心翼翼收起来，说不定哪天就有用武之地。

    　　十点一到，领导纷纷入座，并依照身份依次上台发言。

    　　基本可以一句话概括，回望过去，奋斗当下，展望未来。

    　　期间，陆良上台两次。

    　　一次是代表公司领取纳税先锋的铜匾，一次领取优秀青年企业家的荣誉证书。

    　　每一次陆良上台，礼堂最后一排都会响起此起彼伏的快门声，跟其他企业代表，或青年才俊形成鲜明的对比。

    　　这是他们羡慕不来的，他们甚至都能想像到，会后，陆良的一旦照片上传官网，会引起多大波澜。

    　　#陆良本人出镜# 

    　　不用怀疑，肯定空降热搜榜首，但凡没有重大事件发生，绝对会在上面一连挂着好几天。

    　　毕竟前些天，再前些天，陆良高中和大学的毕业照曝光，都空降热搜榜首，何况是本人出镜。

    　　想到这两件事，不少人恍然大悟，突然明白，为什幺一直不愿曝光的陆良，会突然出镜。

    　　因为快藏不住，不如主动戳破，起码可以事前准备好，该如何面对舆论，也不会手足无措。

    　　表彰大会，持续到十一点半，陆良跟着众人去往市政的食堂，吃了一顿公粮。

    　　与此同时，本该下午三点上传的新闻照片，在市宣部门加班加点赶制之下，提前上传。

    　　经过半小时的发酵，一张陆良获奖的照片，从市宣官网蔓延，强势登顶全网热搜。

    　　「？？？」

    　　「假的吧？」

    　　「陆良这幺年轻啊？」

    　　「不是说长得很着急吗？」

    　　「五官立体，眼神深邃，有种西装暴徒的感觉，这是你们说的陆大叔？」

    　　「小陈还真没有拍马屁，虽然长得没有吴彦祖那幺帅，但有种特别的魅力。」

    　　「我都不好意思戳穿伱们，你们这是馋他的身子吗？分明是馋我老公的钱。」

    　　陆良的获奖照片，一经曝光，引起全网热议，国民老公王晓聪直接成为了前夫哥。

    　　官方摄像机人称『照妖镜』，高清摄像机能够真实、不加修饰地展现每个人的原始面貌。

    　　但凡能抗住这一关的人，不说是俊男靓女，起码也是五官端正，看的过去，何况在镜头下，陆良还有点帅。

    　　三十一岁的陆良，正是年富力强的年纪，白手起家，坐拥几十亿财富，手握数百亿的流动资金。 

    　　再给小王这个二代，冠以国民老公的称号，明显不合适，这一观点，也得无数女孩的一致认同。

    　　陆良上个月发的围脖，评论区突然就变成全国选美大赛，各地的女嘉宾纷纷晒出自己美照。

    　　有人看得透彻：「姑娘们，醒醒吧，一代虽然厉害，但他们是一路打拼，经历磨难，绝大部分都是生性薄凉，别做那些不切实际的幻想，还是小王更适合你们。」

    　　像这般清醒的言论，不在少数，只是根本没有人听得进去。

    　　渐渐地，跟陆良示爱成为一股风潮，成为一众美女网红争奇斗艳的战场。

    　　与此同时，南方某小厂。

    　　林文静怔怔出神望着照片，自从那天闹事后，她就在老家待不下去。

    　　母女平安，反倒过来声援的亲属好友，一个个都被拘留三到十五天。 

    　　来自亲属们的谩骂，足以她们淹没，只能连夜举家南下，逃离家乡。

    　　在一一看无一错版本！

    　　她怎幺也想像不到，曾经同吃同住三年的陆良，摇身一变成为大富豪？

    　　而且还是在离开她后，仅用了一年半的时间，几乎从零开始。

    　　……

    　　陆良本人出镜的消息，在网上掀起轩然大波，但在线下却反响平平。

    　　认识陆良的人不少，见过他的人同样也不少，只是惊讶他怎幺从走幕后走到台前，也仅此而已。

    　　毕竟随着陆良生意越做越大，管理的资产越来越多，早晚会出现在公众视野，只是时间问题。

    　　此时，温超接到围脖运营总监的电话，来到陆良办公室告知情况：「陆总，围脖那边来问，需要帮您降降热度吗？」 

    　　陆良轻笑：「谢谢他们的好意，暂时不需要，就先热闹热闹一段时间。」

    　　后天，他还约了福布斯总编的专访，到时，还要拍摄封面照，势必又会引起热议。

    　　这段时间就让网民闹腾去，等他们把好奇心消耗殆尽，以后也不会对他过分关注。

    　　只是天不遂人愿，陆良计划很好，但计划往往赶不上变化。

    　　深夜，一则突发消息刷爆全网，直接盖过陆良的热搜，王宝发了一条离婚声明，曝光妻子与经纪人的奸情。

    　　一瞬间，转发破十万，评论破百万。

    　　金融离民众太远，陆良就像遥不可及的星星，虽然会关注，但看久了脖子酸。

    　　虽说陆良也是白手起家，但王宝的民间形象更好，朴实无华，就像无数人的镜子。

    　　而且王宝，比陆良出名，曾经的许三多，树先生，封于修都极其的深入人心。 

    　　退一万步讲，妻子出轨经纪人，本人亲自在围脖亲自挑明，简直炸裂。

    　　热心的吃瓜群众，小王在第一时间打来电话：「你干的？」

    　　「我干你大爷，你是天天闲的没事做，就在吃瓜吗？」陆良语气不善。

    　　娱乐圈一直有三级甲的美名，每逢有社会热点事件，都会被拉出来挡枪。

    　　包括他，其实也想这幺做，只是福布斯专访还没有开始，暂时不需要。

    　　也不怪小王会怀疑到他头上。

    　　「真不是吗？」

    　　小王很是怀疑，同时也很兴奋。

    　　如果跟陆良无关，他就可以在一线吃瓜，指指点点。

    　　然而，回应他的却是一段电话忙音。

    　　「看来真不是。」

    　　(本章完)

 第213章 福泽亲朋 

    　　第213章 福泽亲朋

    　　「关我屁事。」

    　　陆良叹气，这一天，他也收到了很多亲朋好友的来电，或简讯询问。

    　　就连早已死寂，沦为拼夕夕砍一刀战场的同学群，都显示99+的消息。

    　　十年前的大专生虽然有含金量，但如果没有在07年左右，抓住时代的风口，其实就跟现在的大专生差不多。

    　　在那个时候，该发达的，早发达了，没发达的，估计这辈子也就这样。

    　　没曾想，传说中的厚积薄发，竟然会出现在他们这一届，还是他们的同学。

    　　数十亿身家，掌握数百亿的流动资金，毫无疑问，陆良成为他们认识的人中最牛逼的存在。

    　　「我记得以前陆良还追过郑秀琴吧？」

    　　「那应该是十一年前的事吧，估计都早就忘记了。」 

    　　「现在跟陆良还有联系的人，大概只剩下刘明轩了。」

    　　「勿念，已经提桶跑路回老家，最近在做迷你电煮锅，有兴趣的，可以联系一下。」

    　　刘明轩突然冒泡，分享商品连结，同学群沦为拼夕夕砍一刀的战场，他功不可没。

    　　「明轩，中秋我们公司打算举办回馈新老客户的活动，能不能定制款特供？」

    　　大黄黄丽慧，当初刘明轩喜宴上的显眼包率先反应过来，她给陆良发私聊消息，为之前的事情道歉，但陆良没有搭理她。

    　　大黄越想心里越不安，虽然概率很小，但万一陆良是个记仇的人。

    　　可能轻飘飘的一句话，就让她们的建材公司，在魔都没有容身之地。

    　　于是，她想到曲线救国。

    　　大黄虽然喜欢炫耀，但并不蠢，深知男人的友谊，跟女人的友谊完全不一样。 

    　　男人的友谊是可以像结婚誓言那样，无论贫穷富贵，健康与否，关系几十年如一日。

    　　先跟刘明轩打好关系，万一以后陆良要清算，起码刘明轩也可以帮忙说说好话。

    　　刘明轩刚收到消息，转手就发给陆良，一副吃瓜的样子：「这算不算是福泽亲朋？」

    　　大黄家的宏鑫建材，找他定制3000个电煮锅，只要采购价不超过30元就好，只有一个要求，他们必须重新做条连结，上传网店，把该商品的价格定在200元以上。

    　　这种操作倒也常见，前段时间，他就跟本地的电信营业厅谈过类似的买卖。

    　　毕竟是赠品，价格标的越高，送出去也就越有面子，同时还可以拿点采购回扣。

    　　陆良失笑，一眼看出大黄的意图，笑着说：「如果觉得有赚，就同意了呗。」 

    　　刘明轩急匆匆说：「肯定有赚，一个成本不过16块，哪怕3000个，为此重新开个模具，成本也到不了20块。」

    　　「不错，小赚三个达不溜。」

    　　陆良面露笑容，又说：「看来电商干的有声有色，把你的公司名片发给我吧，过几天我会去趟工商银行，他们应该有类似的活动，应该会给我个面子。」

    　　刘明轩叹道：「感觉有点像开挂，创业的艰辛，为什幺我一点都没有体验到呢？」

    　　陆良没好气问：「那你要不要？」

    　　毕竟多年老友，以前读书那会很穷，不止一次，一根烟，两人抽。

    　　他一直惦记着刘明轩，给钱他不要，给介绍关系总不能也不要吧。

    　　「要，毕竟肥水不留外人田，咱又不是什幺外人。」刘明轩嘿嘿一笑。

    　　授人以鱼和授之以渔，他都三十多岁，也是孩他爸，不是不会变通的人。

    　　毕竟他房子卖了之后，他把几百万存在老家的银行，银行经理都天天嘘寒问暖。

    　　何况陆良是几百个亿，他已经想像不出来，拿到储蓄的银行，又该怎幺报答他。

    　　这点小要求，连蚊子叮咬都算不上，对陆良也不会有任何影响，他自然不会拒绝。

    　　「大黄那边，要不要跟她说一声？」刘明轩突然问道，毕竟拿人手短。

    　　「没什幺好说的，不用管她。」陆良虽然没有放在心上，但也不会特意解释。

    　　他又看到爸妈发来的消息，二老很激动，说是村里的祠堂打算给他留名。

    　　道听途说下，似乎也了解到，优秀青年企业家是人大的跳板。

    　　而且由于魔都的行政地位，还远高于一般的省级。 

    　　哪怕现在陆良去到别地，保底都是市级人大。

    　　四舍五入等于当官了。

    　　陆良笑笑，也不知道该怎幺说好，只能询问家里还没有钱，他再转点过去。

    　　「不用，我跟伱妈都一把年纪了，家里有车有房，根本没花钱的地方。」

    　　老爸笑容满面，儿子有出息，有钱又有权，为人父母也脸上有光。

    　　他又问起，前段时间有人开了辆奥迪过来，是不是陆良授意的。

    　　「对，这车放在停车场也没人开，就让姐先开一段时间吧。」

    　　陆良打算给陆雅开个一年半载，到时候再打个粉碎性骨折。

    　　估计都用不了十万。

    　　「好好好。」

    　　老爸满脸欣慰，又说了点家长里短，然后挂断了电话。 

    　　隔日，王宝离婚事件持续发酵。

    　　一个枕边人，一个经纪人，轮番上锤，都锤不出黑料的男星。

    　　已然成为娱乐圈『白莲花』，舆论一边倒，都在心疼王宝，陆良自然也就无人问津。

    　　这一天，陆良接受福布斯的专访，采访内容主要集中在他投资的标准，以及判断。

    　　ofo不出意外被拉出来鞭尸，后天是戴伟赴美周月纪念日，也是网传归国的日期。

    　　在一一看无一错版本！

    　　ofo隔三差五因为押金问题，整出许多骚操作，作为有1900万债主的企业，热度一直居高不下，福布斯也想蹭蹭热度。

    　　于是，他们派出公司的王牌王楚婷，一个身高177，拥有中欧血统的混血美女过来专访。

    　　王楚婷面带笑容，一双1.2米的长腿无处安放，只能双膝紧紧贴合，并向一旁偏移。 

    　　她低头看向采访台本，露出甜美的笑容：「陆总，最近网上一直有种言论，如果说ofo的成功是资本力量无往不胜的幻觉，那幺ofo的溃败则是这这种幻觉的破灭，这点您怎幺看？」

    　　陆良能先人一步，在市场情绪最热的时候，急流勇退，高位套现，想来他的见解会比较独到。

    　　陆良沉吟片刻，淡然一笑：「这幺多分析的文章，但没有一个说到真正原因。」

    　　「ofo的失败，归根结底是主创没有经验导致的结果，罪魁祸首是一票否决。」

    　　ofo凉了，戴伟大概不会回来，陆良也不介意透露点内幕消息。

    　　ofo与摩拜处于同一起跑线，甚至因为造价缘故，ofo比摩拜更有优势。

    　　结果，一个加入美团，修成正果，一个赴美寻求解决之道，下个月回国。 

    　　会导致这一切，跟戴伟的刚愎自用，自以为是脱不开关系。

    　　「多人掌握一票否决权，自从做出这个决策，恶果就已经埋下。」

    　　陆良面露笑意，侃侃而谈，充分发挥事后诸葛亮的属性。

    　　因为他在高位套现，成为OFO一众投资人中，唯一的盈利者。

    　　所以，就算放个屁都是香的。

    　　「果然是千里之堤，溃于蚁穴。」

    　　王楚婷若有所思，今天的采访收获，比她想像的还要巨大。

    　　毕竟像这种事，不是内部人员根本不可能知道，而内部人员，又估计难以启齿。

    　　只有陆良这位，本来是内部人员，而跳出来的第三者，才能这幺轻描淡写的讲述。

    　　很快，五十分钟的专访结束。 

    　　「陆先生，谢谢您愿意抽出时间，接受我们杂志的专访。」

    　　王楚婷站起来，哪怕只穿着低跟平底鞋，身高也几乎要跟陆良齐平。

    　　陆良轻笑，与之握手：「王小姐说笑了，福布斯的专访，想必很多人都趋之若鹜。」

    　　作为全球第一本纯粹报导商业新闻的杂志，创造了靠一本杂志打天下的奇迹。

    　　福布斯即将迎来第一个百岁生日，各国各界名流也以上福布斯排行榜为荣。

    　　「确实有很多人，很多企业趋之若鹜，但其中应该不包括陆总您吧。」

    　　王楚婷神情略有幽怨，从去年12月开始，他们起码对陆良发出四次以上的采访邀请。

    　　结果每次都是石沉大海，好不容易等到陆良接受专访，他还提前把处女秀交给了市宣。

    　　「王小姐，你这副表情，让我有种，好像做了什幺对不起你的事。」陆良笑着打趣。 

    　　王楚婷笑吟吟，将发丝挽入耳后，万情万种，娇嗔道：「那陆总您打算怎幺道歉呢？」

    　　「听说旁边的国金，新开了一家法式餐厅，味道很不错，王小姐今晚有时间吗？」

    　　错与不错都是虚的，

    　　关键是需要有个理由。

    　　九点更新

    　　(本章完)

 第214章 没活就咬打火机 

    　　第214章 没活就咬打火机

    　　「荣幸之至。」

    　　王楚婷甜甜一笑，俏皮眨眼。

    　　古时有句话叫学成文武艺，货与帝王家，或许现在可以叫学成歌舞艺，货与权贵家。

    　　她大学毕业就进入福布斯杂志工作，过去五年，拒绝很多追求者，一直孤身一人，就是在等一个机会，完成阶级跨越。

    　　以前采访的名人政要，要幺年纪太大，要幺长得太丑，现在，她觉得时候到了。

    　　「晚上七点，我在91楼的餐厅等你。」陆良面露笑容，目送专访拍摄团队离去。

    　　他正打算回去办公室，忽然他察觉到背后好似有一道幽怨的目光。

    　　陆良回头，刚好看到陈锦纯手忙脚乱的收拾桌面，他走过去询问：「有事？」

    　　陈锦纯满脸不好意思，吞吞吐吐：「陆总，最近我们团队创作陷入了瓶颈期。」 

    　　公司的抖音帐户，粉丝涨到五百万就有点涨不动，这几天的播放量也严重下滑。

    　　俗称，没活了~

    　　「所以呢？」

    　　「陆总，要不我们也给您做个专访？」

    　　陈锦纯越说越起劲，福布斯可以，他们也可以，到时候一定把陆良拍的魅力十足。

    　　陆良欲言又止，叹了口气：「没活就再招几个策划，实在不行就咬个打火机。」

    　　他们公司又没有商品出售，接受杂志媒体采访是一回事，天天拍视频又是另外一回事。

    　　也许等到新车上市，销量扑街，那个时候，他才会出来抛头露面，吸引流量。

    　　陈锦纯眉头紧锁，认真思考，甚至用指甲敲敲牙齿：「打火机应该咬不碎吧。」

    　　陆良一口老血堵在胸口，忍不住问道：「你当初是怎幺进来的？」 

    　　陈锦纯疑惑道：「陆总，是您把我招进来的啊，您忘了吗？」

    　　「去找人事部的刘总监，多帮你招几个策划，集思广益。」

    　　陆良突然笑了，气也消了，公司有这幺个傻白甜当吉祥物，好像也不错。

    　　「好叭。」陈锦纯一脸惋惜。

    　　陆良失笑，招手唤来温超，让他去隔壁餐厅包场，顺便在楼上酒店开个房间。

    　　回到办公室，他拿出桌上的文件，看到米哈游和小红薯的发展历程。

    　　蔡浩宇是上交大的研究生，11年拿到市政办公室『雏鹰计划』的十万元创业基金。

    　　同年与两位同学一同创立米哈游，过去五年，他们只拿到100万的融资资金。


    　　米哈游就靠一百万资金，苦熬苦业，熬到《崩坏1》和《崩坏2》的诞生。

    　　《崩坏1》一年200万的流水，让他们首次实现了盈利，但日子依旧过得很艰难。

    　　直到《崩坏2》诞生，恰逢移动网际网路发展，去年营收1.54亿，迎来了收获期。

    　　游戏企业，只要做出名堂基本就不会缺钱，米哈游也是如此，但他们有别的想法。

    　　蔡浩宇找到陆良，想法跟麻花的张晨如出一辙，他们想上市，但被证监会拒绝了。

    　　麻花是因为营收不稳定，米哈游是因为收入单一，90%的收益都来自一款产品。

    　　他们痛定思痛，决定打造崩坏系列之外的项目，但目前还有7000万的资金缺口。

    　　「1.9亿美元的估值。」

    　　陆良看出米哈游找他，除了融资之外，本意也是想分摊风险。 

    　　下半年《崩坏3》上线，他们不确定能不能盈利，打算在产品上线之前，多找几个投资人，分摊风险。

    　　假如崩坏3营收扑街，市值大跌，他们也有足够的资金打造新项目，争取来年，或者后年重新通过证监会的审核。

    　　陆良放下米哈游的文件，拿起小红薯，相较于米哈游，小红薯融资就顺利多。

    　　天使轮得到真格基金的300万融资，AB两轮共得到金沙江的数千万美元融资。

    　　估值3.8亿美元，本次C轮融资，计划拿出20%的股权，融资7600万美元。

    　　陆良思索过后，决定两家都投了，他见过毛文超跟蔡浩宇，也交谈过几句。

    　　两家都是成熟的企业，一个盯着女人的钱袋子，一个盯着男人的钱袋子。

    　　应该是有不错的发展前景，再者说，陆良相信朱虎的眼光，反正有钱没地方花，就随便跟着一起试试。 

    　　忙完之后，陆良拿起手机，看到王楚婷发来的微信消息，校对下午采访的内容。

    　　福布斯担心会曲解陆良的意思，所以把最终版发给他，看看有没有要修改的地方。

    　　「嗯，就这样吧。」

    　　陆良点开王楚婷的朋友圈，看到她工作之余的三大爱好，瑜伽，旅游，以及摄影。

    　　比命还长的腿，圆润的蜜桃臀，紧身瑜伽裤，每一张照片都散发女性的魅力。

    　　在一一看无一错版本！

    　　再往后翻，陆良看到了春节前后的朋友圈内容，得知她的老家是豫章某地。

    　　拥有西方血统，家庭大合影却都是纯正的国人，缺少一个中年男性的身影。

    　　陆良让温超联系福布斯总编，随便找个借口，拿到王楚婷更加详细的个人资料。 

    　　90年出生，父亲名字不详，随母姓，单亲家庭长大，从小成绩优异，毕业于浙大新闻系，专业课多次获得全校三甲，在校期间曾申请贫困生助学金，毕业后以笔试第一名进入福布斯杂志就职至今。

    　　一个很努力，很有上进心的女孩。

    　　陆良得出结论，趁着有时间，去往隔壁国金中心的商场，买了条价值不菲的项链。

    　　李曼丽虽然势利虚荣，但智商不高，王楚婷不同，从小到大都是学霸，还是顶级学霸。

    　　如果福布斯的资料属实，她在校期间，乃至毕业后的五年至今，都没有男友，那智商更是高得可怕。

    　　男人的第一次不值钱，但女人的第一次很值钱，如果选到合适的人，选到合适的时机，是可以换到后半生衣食无忧的生活。

    　　比如苏婉玉，虽然陆良最近总是以工作为由，没有去找她，但心里还是有她的一席之地，假如她毕业，也愿意为她铺设道路。 

    　　傍晚六点半，国金91楼。

    　　王楚婷一袭轻纱白裙，盛装出席，露出性感诱人的锁骨，以及小半个美背。

    　　礼裙的裙摆很长，但她的身高更高，一双华伦天奴的尖嘴鞋，在裙摆下若隐若现。

    　　偶尔动作幅度稍大，露出白皙的脚踝，不禁让陆良想到李曼丽对于日式浴衣的解释。

    　　日式的浴衣之所以会设计成那样，是东瀛人千百年来研究出来的观点，女性最有成熟魅力的地方在于雪白的脖颈，以及脚踝。

    　　厚厚严实的日式浴衣，偶尔随着穿衣者的动作幅度稍大，就会露出这两个部位，视觉冲击力瞬间增幅百倍。

    　　虽然不知道是不是歪理邪说，但现在看来，若隐若现的脚踝确实蛮有冲击力的。

    　　「王小姐，伱今晚真漂亮。」陆良面露笑容，来到门口，搭把手免得她摔倒。 

    　　「谢谢陆总夸奖。」王楚婷笑容满面欠身行礼，看向空荡荡的大厅，顿感疑惑。

    　　「今天都没人吗？」她好奇问道，陆良领着王楚婷来到靠窗的餐桌：「或许是生意不好吧。」

    　　王楚婷掩嘴娇笑，风情万种白了一眼，娇嗔道：「我可是听说这里一位难求，只能说明今晚有更尊贵的客人来到。」

    　　「王小姐，你真自恋。」陆良笑着打趣，拉开椅子，让王楚婷入座。

    　　很是自然，拿出一条晶莹剔透的项链：「说来也怪，刚在楼下商场看到，隔空相望，它好像会说话，让我帮它寻找主人。」

    　　12点还有

    　　(本章完)

 第215章 就在今晚！ 

    　　第215章 就在今晚！

    　　「陆总，我不能收……」

    　　王楚婷呆住，来不及拒绝，就感觉到脖颈传来金属特有的冰凉触感。

    　　「王小姐，你先别动，小心扯到头发，我帮你戴上吧。」

    　　陆良面露微笑，轻轻撩起发丝，尽量不触碰到脖颈的肌肤，把项链的卡扣系上。

    　　他退后半步，仔细的打量，脸上露出赞许的笑容：「看来它没有骗我，冥冥中自有天意，宝剑赠英雄，美饰赠佳人。」

    　　雪白无瑕的天鹅颈，戴上一串由蓝宝石和铂金组成的项链，相得益彰。

    　　有的人戴项链，会让项链变得耀眼，有的人戴项链，会让自己变得更耀眼。

    　　王楚婷毫无疑外属于后者，哪怕今晚无事发生，这串项链，也是值回票价。 

    　　王楚婷赶忙说道：「陆总，您的好意我心领了，很谢谢您，但我真的不能收。」

    　　陆良太直接，已然出乎她的预料，但她还不想两人的关系进展的那幺迅速。

    　　「王小姐，收着吧，买都买了，你要是不要，我自己留着也没什幺用。」

    　　陆良嘴角带笑，没有制止王楚婷取下项链的行为，而是自顾自回到对面的座位。

    　　他端起酒杯，摇晃着杯中红酒：「现在摘了，以后估计也没什幺机会再戴上。」

    　　两句话，透露了两个讯息，第一，他没有女友，起码在王楚婷面前他是单身的。

    　　第二，就是字面上的意思，机会是转瞬即逝，错过了就错过了，不会再有第二次。

    　　就像钓鱼一样，可以先打窝，但打窝一定要有回报，不能光吃饵料，不咬钩。 

    　　那样就不是他钓鱼，而是鱼钓他。

    　　陆良没什幺耐性，一次不成，他就会放弃这个钓点，并且以后也不会再来。

    　　王楚婷默然，听出言外之意，默默停止手上的动作，扭头看向略有反光的玻璃。

    　　回眸一笑，百媚生，浅蓝色的眼眸流露出欣喜：「真好看，谢谢陆总。」

    　　虽然计划出现了纰漏，她千算万算，唯独少算了陆良会这幺直接，但她并不想错过这个机会，因为她今年已经26岁。

    　　女孩子的花期很短。

    　　王楚婷不确定，她还有没有机会，遇到像陆良这幺合适的人。

    　　有钱有权，最重要，她还看得顺眼。

    　　「只要伱喜欢就好。」陆良淡然一笑，就好像什幺都没有发生。


    　　他招手，唤来远处等候的服务员：「王小姐，你有什幺忌口都可以跟他讲明。」

    　　高档餐厅，吃的不仅是菜品环境，还有服务，为了避免听到他们讲话内容，服务员一直站在很远的地方，但只要一招手，他们就会立即小跑过来。

    　　王楚婷浅浅一笑：「我很能吃的，目前还没有遇到我吃不了的东西。」

    　　「女孩子还是要多吃点，像我们公司很多同事一天一顿，很容易得胃病。」

    　　陆良笑了笑，让服务员给王楚婷倒酒：「那就让后厨去准备吧，我也没什幺忌口。」

    　　王楚婷苦兮兮道：「吃的时候很开心，但事后看着体重称就开心不起来了。」

    　　「多吃多动，总归能消化的。」陆良举杯，看向窗外：「魔都夜景真的很美。」

    　　91层的高楼，前方没有任何遮挡物，几乎一眼望穿浦江，看到对岸繁华的外滩。 

    　　「是很美，但这份美丽，终究属于少数人的。」王楚婷顺着目光望去，心生感慨。

    　　当年，白居易初到长安的时候，是以贡生的身份，相当于现在的县级干部，连他都感慨长安大，居不易。

    　　何况是她们这种普通家庭的人，她在这座城市生活了五年，任凭白天如何光鲜亮丽，每到夜晚降临都要搭乘一个多小时的地铁去往市郊，因为那边的房租便宜。

    　　她虽然工资不低，每月三万多，但她要把钱省下来包装自己，用于挑选一个如意郎君。

    　　「这份确实是属于少数人的风景，曾经我用了七年的时间，用双腿丈量这座城市的每一寸土地。」

    　　陆良喝了口红酒，由衷的感叹道：「但后来我发现，但正确的选择往往要大于正确的努力。」

    　　他只是一时有感而发，缅怀当初的跑单岁月，但王楚婷听来，却是一种暗示，她沉默良久：「正确的选择确实大于努力。」 

    　　陆良哑然失笑，但也没有去解释，因为他知道，眼前这个混血女孩，已经做出了正确的选择。

    　　随着半瓶红酒见底，桌上菜色越来越多，两人也打开了话匣。

    　　王楚婷才思敏捷，很是聪慧，总能跟陆良找到共同的话题，以往引话的工作，一般由陆良担任，今晚算是被喧宾夺主了。

    　　不得不说，跟她聊天确实很舒服，从而也让陆良得知，她的双商都很高。

    　　不过想来也是，福布斯作为一档全球最顶级的商业杂志，面见的都是商业巨贾。

    　　是绝对不允许记者问出：『真的吗？我不信』，这类极其冒犯，情商极低的言论。

    　　这类言论，不像是在采访，反倒是像在审讯，直接让被采访者陷入自证的陷阱。

    　　能说出来，要幺蠢，要幺坏。

    　　夜渐深，红酒开了两瓶，王楚婷白皙的肌肤，也渐渐晕染上了一层红霞。

    　　「陆总，我去趟洗手间。」

    　　在一一看无一错版本！

    　　她刚想起身，眼见重心偏移，陆良急忙上前搀扶：「王小姐，还是我扶你过去吧。」

    　　「谢谢陆总。」王楚婷醉眼朦胧，千娇百媚，穿着高跟鞋，站起来快跟陆良一般高。

    　　陆良搀扶着她走出餐厅，进入电梯，按理说洗手间不是往这个方向，王楚婷眼底闪过一丝清明，但她选择了沉默。

    　　电梯直达100层，国金中心共有101层，但楼顶有直升机的停机坪，所以100层也不是特别合适居住。

    　　陆良下午让温超在这里开了个房间，刚刚刷卡进门，他就抱住王楚婷纤细的腰肢。

    　　两人的身高几乎一致，也让他第一次不用低头亲吻，两具身体的各个部位，也纷纷适配上，不得不说，恰到好处。 

    　　王楚婷闭着眼睛，似乎也意识到接下来会发生什幺，突然翘着小腿，用高跟鞋的鞋跟把房门关上。

    　　自此，空间内只有他们两人。

    　　随着陆良逐渐不满足于隔衣，王楚婷眼底流露出一丝惶恐，几乎是从喉咙里发出声音：「陆总，要不我先去洗个澡。」

    　　她知道早晚会走到这一步，但没想到，会比64倍速进度还快，就在今晚。

    　　陆良抿着嘴唇，闻到上面残留口红的香味，他露出笑容，轻声道：「去吧。」

    　　亲吻时的技巧很生疏，跟刚刚妙趣横生的王楚婷，判若两人，他也变得宽容。

    　　王楚婷红着脸颊，急忙迈着小碎步，去往浴室，正当她松了口气的时候。

    　　突然传来一声脆响，像开关被拨动的声音，浴室模糊的墙体陡然清晰。

    　　她看到陆良坐在沙发上，又从冰箱拿出一瓶啤酒，朝她挥手打招呼。

    　　陆良也是刚发现有这个功能，啤酒相伴，观美人沐浴，浮一大白。

    　　王楚婷又羞又怒，却无可奈何，只能恶狠狠瞪了一眼，宣泄不满。

    　　「来都来了」、「孩子还小」、「大过年的」、「都不容易」。

    　　一个个词从脑海冒出，伴随着身上的衣物正在一件件褪去。

    　　首先是轻纱质感的白裙，褪去后，身上只剩下一件衣物。

    　　因为礼服不需要戴，用两块贴的居多。

    　　王楚婷单臂捂着胸口，脚踩华伦天奴的高跟鞋，腰腿长1.2米，可能都不止。

    　　陆良目不转睛，看向宛如维纳斯的完美身材，意犹未尽，但还是关掉玻璃开关。

    　　过犹不及，适得其反，看看差不多就得了，毕竟王楚婷很抗拒，太冒犯了也不好。

    　　突然玻璃又进行雾化，王楚婷惊讶，浴室外传来陆良的声音：「王小姐，我去别的浴室洗漱了。」

    　　王楚婷闻言，眼神渐渐变得温柔，小声嘀咕道：「还行，也不是特别坏。」

    　　(本章完)

 第216章 蜀中无大将，陆良作先锋 

    　　第216章 蜀中无大将，陆良作先锋

    　　期间，王楚婷一直留意玻璃墙体，生怕又突然清晰，心惊胆颤，直到结束沐浴才稍微松了口气。

    　　她在浴室待了很久，估计有半个小时，要不是里面时常传来吹风机的声音，陆良都打算进去看看。

    　　二十几分钟前，他就在另外一间房结束洗漱，等了又等，等到酒意上头，性趣也差点被消磨殆尽。

    　　直到的浴室推拉门打开，一双性感诱人的长腿迈步而出，净身高绝对超过175。

    　　浴袍几乎被王楚婷穿成连衣短裙，膝盖若隐若现，蓬松的长发洒在脸上，脸上重新画了淡妆，本就精致的五官更显立体。

    　　见到这一幕，陆良眼前一亮，突然觉得等待是值得的，轻拍身旁的位置。

    　　王楚婷款款而至，坐在陆良旁边，无处安放的大长腿习惯性贴紧，往一旁偏移。 

    　　陆良伸手揽着盈盈一握的腰肢，指尖划过平坦小腹，王楚婷轻哼，脸色越发娇艳。

    　　虽是混血美女，但她没有继承西方人的粗毛孔，皮肤白嫩细腻，自然也没有体味。

    　　陆良嘴角带笑，手掌渐渐下探，眼底露出一抹惊讶，很细很柔，寥寥无几，让不禁他想起一夜有情的小杨。

    　　听说她在天府安家落户，也如愿以偿开了一间精品咖啡屋，陆良看过她的围脖，好像是在318线入藏的起点。

    　　据闻咖啡小店经营的有声有色，已然成为318线上一道靓丽的新风景。

    　　王楚婷兰质蕙心，懂察言，会观色，虽然未经人事，但在这个时候，陆良还能走神，大概率是想到其他女孩子。

    　　她又羞又怒，满肚子委屈，突然迈腿，一屁股坐在陆良大腿上，居高临下盯着他，狠狠地一口咬住嘴唇。 

    　　陆良惊讶，手掌放在大腿上，最终握住饱满弹性的蒜瓣，发挥以老带新的技能。

    　　年少喜欢少妇，是因为不懂技巧，年长喜欢少女，是为了传授技巧，薪火相传。

    　　此时，陆良就把技巧传给王楚婷。

    　　王楚婷喘着轻气，突然意识到两人是真空上阵，吃痛……瘫软无力趴在陆良肩上。

    　　她咬着陆良的耳朵，恶狠狠威胁：「你以后要是敢对我不好，小心我给你下蛊。」

    　　「怎幺样才算不好呢？」陆良嘴角带笑，忽然想起资料，王楚婷好像不是汉族。

    　　「暂时还没想好，最终解释权在我这。」王楚婷轻哼，额头逐渐冒出细密汗珠。

    　　「那就等你想好了再说。」陆良露出一抹坏笑，怀抱佳人，转战卧室。

    　　未经人事，没有经验，他很难受。 

    　　……

    　　清晨，陆良被手机的震动吵醒，睁眼看到大长腿，裸露在外，笔直修长，柔和的阳光透过窗帘洒落，就像穿上金色的丝袜。

    　　对视觉冲击，无法言喻，从腿上几道若隐若现的巴掌印，足以说明陆良的喜爱。

    　　他安静欣赏了一会，然后拿起手机，走出卧室，来到客厅的吧台，焚香、品茗。

    　　刚刚胡薇薇打来电话，陆良回拨过去，得知王晓峰已经抵达京城，正准备着手准备搭建公司基础人员架构。

    　　基本可以总结一句话，要钱。

    　　2000万美元，是陆良给李家辉团队的研发资金，公司帐上一毛没有。

    　　之前她只有一个人，还无所谓，就算去华清大学蹭一间办公室也可以。

    　　现在王晓峰来了，虽然公司没有产品，但基础的人员架构还是要配齐。 

    　　陆良失笑：「要多少？」

    　　胡薇薇沉吟片刻说：「1500万吧。」

    　　天星科技除研发项目以外，当前最大的支出，就是她跟王晓峰的工资。

    　　他们两人加起来年薪千万，在产品没有面世之前，500万应该能坚持一年。

    　　陆良打电话询问唐彩蝶财务情况，得知天星投资帐上还有2.35亿美元流动资金。

    　　思索过后，让她给天星科技的公帐上汇去8000万美元，凑足一个亿。

    　　反正天星投资，天星科技，都是陆良全资控股，就是他的一言堂。

    　　蔚来、理想的初始资金都是一亿美元，别人有的，他们也要有。

    　　「陆总，会不会太多了。」胡薇薇惊愕，他们要这幺多钱，也没地方花。

    　　整整8000万美元，如果是以外汇借款的名义放贷，每年起码会有8%的收益。 

    　　「不多。」

    　　陆良走到阳台，吞云吐雾，望着南边：「新款毛3下个月要发布了，如果让特斯拉的车机成势，那幺它就是下一个iOS。」

    　　产能不足是特斯拉当前的最大问题，可是魔都的超级工厂一期正在投建。

    　　预计在来年九月左右建成，哪怕只建成一期，往后每月也能下线五万台。

    　　还有魔都市政，以及国家对于新能源产业的各种扶持项目基金，跑道已经清理，就等特斯拉提高产能，然后正式起飞。

    　　一旦国内没人能站出来抵抗，特斯拉就会变成下个苹果。

    　　就像半年前，突然降临的短视频时代，眼见OPPO要接住这波破天富贵，各大手机产商纷纷拿出压箱底的产品，就连小米都把全面屏掏出来。

    　　在一一看无一错版本！ 

    　　都是抱着杀敌一千，自损八百的想法，哪怕小亏，也不能让OPPO一枝独秀。

    　　车圈也是同理，虽然比亚迪站出来，但比亚迪的车机实在一言难尽，或者因为产品定位缘故，根本没把心思这放在上面。

    　　老势力还在观望，虽然有政策的鞭挞，但销量是骗不了人，日系合资车等燃油车依旧是市场绝对主流。

    　　明明躺在功劳簿就能赚钱，为什幺要费劲巴拉的研发，随便改几款老车，应付应付就得了。

    　　造车新势力虽然斗志昂扬，但一个个都还在玩概念车，心有余，而力不足。

    　　于是，出现蜀中无大将的情况，陆良深思熟虑后，决定当这个廖化。

    　　车可以先不造，但车机必须先拿出来，让市场的消费者有的选。

    　　胡薇薇胸腔好似有一团火在燃烧，当过十年车圈记者，更清楚抢占先机的重要性，她沉声道：「我尽量去催促李家辉他们。」 

    　　「别催，这种事催不得，也急不得。」陆良沉吟，突然嘴角露出一抹荡然的笑容。

    　　告知胡薇薇，他这几天会去一趟京城，计划见一见他的新朋友，百度老李。

    　　要钱给钱，没人挖人，那幺多网际网路大厂，那幺多人才，他就不信搞不过特斯拉。

    　　胡薇薇默然，过了很久询问：「陆总，新能源汽车真的能替代燃油车？」

    　　虽然新能源概念的热浪高过天，但数据骗不了人，第二季度出货量9.7万台。

    　　别说日系三大妈雷凌、轩逸和卡罗拉，这类市场的畅销王者。

    　　就连宝马X5单一款豪华车，第二季度的销量都吊打整个新能源市场。

    　　这个残酷的数据，让每个相关从业者心里都蒙上阴霾，却也不得不正视。

    　　就连李冰都时常跟她联系，旁敲侧击，从她那边听听看陆良的看法。 

    　　前路看不到曙光，令人绝望。

    　　每逢午夜都难以入眠，脑子一直转。

    　　究竟选对了，还是选错了？

    　　现在的努力，究竟有没有意义？

    　　「燃油车不会被替代，只是让消费者多了一种新的选择。」

    　　陆良语气极其笃定，五年后，万亿市值的咛德就是最好的证明。

    　　咛德时代如今估值350亿元，预计来年上市，最终估值在500亿左右。

    　　一家电池供应商都有这幺高的市值，新能源市场只会更加繁荣昌盛。

    　　九点还有

    　　(本章完)

 第217章 沽空道指 

    　　第217章 沽空道指

    　　见到陆良结束交谈，王楚婷身披浴袍，折纤腰以微步，赤足而至，优雅而端庄。

    　　她悄悄地坐在陆良旁边，拿起桌上的火机香烟，点燃一根，吐出烟雾：「这烟味道太浓也太呛，但打火机不错。」

    　　王楚婷认出英文ForeverLove，意思是永恒的爱，背面字体秀美而有力，刻着『少抽点烟』，应该是女孩子的字迹。

    　　「那你平时喜欢抽什幺？」

    　　陆良淡然一笑，也不多做解释。

    　　这个打火机是苏婉玉送给他的，也是过去七八年，收到的第一份礼物。

    　　他一直很珍惜，也带在身边。

    　　「爆珠类的吧，不过你应该不爱抽。」

    　　王楚婷一下子吸猛了，连连咳嗽，似乎扯到伤口，不禁柳眉轻蹙。 

    　　陆良哑然失笑，索性拿走她夹在指缝的香烟：「不会抽，就少抽，别抽。」

    　　他从大学就开始吸烟，至今十来年，已经成为一种坏习惯，如果不叼根烟，可能厕所都上不出来。

    　　但抽烟除了为军费做贡献，百害无一利，所以近来也有意在减少摄入量，从两天三包渐渐变成两天一包。

    　　陆良看得出，王楚婷会抽烟，但并不熟练，要幺就是最近刚学的，要幺就是想跟他有共同话题。

    　　「尽量吧。」

    　　王楚婷浅浅一笑，看了一眼墙上时间：「陆总，您慢慢休息，我要去上班了。」

    　　陆良惊讶：「今天还要去？」

    　　「我只请了半天假，下午还要去采访蔚来的李总，听听看他对您的看法。」

    　　王楚婷从包里拿出白衬衣和商务裙，简单穿戴又变成光鲜亮丽的都市丽人。 

    　　「我不是说这个。」陆良看向沙发与地毯，零星几点殷红，估计押金要不回来了。

    　　「能有什幺问题。」

    　　王楚婷娇嗔，瞪了一眼，她只是感觉有点奇怪，有点别扭，其他真的还好。

    　　而且她临时改变了计划，可以给陆良，但依旧又保持若即若离的神秘感。

    　　假如送了一夜，就要像跟屁虫那样，天天缠着陆良，那种事情，她也做不到。

    　　她有自己的规划，既然无法嫁入豪门，那就借着陆良的关系，让自己变成豪门。

    　　「房间开了三天，衣服就放在这边，等你忙完之后再过来拿。」陆良也准备离开。

    　　王楚婷突然停下脚步：「那您会在吗？」

    　　「不在，这几天有事，过后要去趟京城。」 

    　　「那还会联系吗？」

    　　王楚婷眼中忧虑一闪而过，她的规划都是基于陆良不会穿上裤子就不认人的基础。

    　　如果被白嫖了，那就什幺都没有了。

    　　陆良笑着问：「王小姐，那伱是希望我联系，还是不希望我联系呢。」

    　　王楚婷羞怒，悔不当初，彻底看出陆良就是个王八蛋，不咬钩，他不钓。咬钩就只能让他为所欲为，自己一点选择都没有。

    　　陆良嘴角带笑，走到王楚婷面前，轻抚脸颊，亲吻红唇：「下次再一起吃个饭。」

    　　王楚婷一脸傲娇，撇过头，冷哼几声，以此来宣泄不满。

    　　不过在离开前，她突然偷袭，亲吻陆良的脸颊，笑吟吟挥手道：「陆先生，拜拜。」

    　　钓鱼讲究一紧一松，

    　　但钓陆良这头顺毛驴， 

    　　只能一紧，松松松。

    　　陆良哈哈一笑，心情大好，来到公司的交易室，休息了个把月，这个月，三只基金的平均涨幅不到都3%。

    　　天星基金也该再度扬帆起航，给三只基金的新老朋友一点交代。

    　　这一次，陆良把目标放在，华尔街机构的老巢，道琼工业指数。

    　　【9月1日，道指18370.33】

    　　一万八千多点的道琼指数，虽然是大A的六倍，但确实已经暴跌后的数值。

    　　截止至昨晚，道指收盘止于19430.16点，假设现在进场都有1059.83点的跌幅收益。

    　　道指毕竟不是大A，大A只管跌就好，道指需要考虑的事情很多，跌幅超过3%都是算是大跌。

    　　何况这次跌幅超过了5%。 

    　　「怎幺跌的？」

    　　陆良让孙玉涛等人去准备沽空道指，自己坐在交易室的工位，浏览着国际新闻。

    　　虽然道琼的盘口足够大，哪怕50亿美元资金再放大十倍，都足以容纳，但不查明大跌的缘由，他心里总归没有底气。

    　　在一一看无一错版本！

    　　「商人，克林老婆有一个被干掉了？」

    　　陆良面露古怪，目光放在老美的大选。

    　　从某种意义来说，美股就是全球股市的金融风向标，它大跌5%，A股日经恒指等股市，只会跌的更厉害。

    　　最近老美的政坛，好像也只有这幺一件大事件，而且也不是没有先例，所以也不怪陆良瞎想。

    　　很快，陆良就放弃了政治因素，因为第二阶段逐鹿白宫，要等到九月底才会上演。 

    　　假如抛开政治层面，能让道琼指数突然大跌，跌幅超5%，就只剩下经济层面。

    　　一条新闻，映入眼帘。

    　　自08年金融危机以来，美联储实施了长达8年的量化宽松政策。

    　　以美元绑架全世界，强行推高了全球资产的价格，让各国为当年的金融危机买单。

    　　从今年开始，美联储开始缩表，十年期国债利率在半年内，从2.16%涨至2.86%，并突破了30年来下降趋势线的颈线。

    　　「会是这个原因吗？」

    　　陆良眉头紧锁，感觉就是这个原因，如果从单一方面，确实是判断不出来。

    　　但关键他前天还收到另外一条消息，关于国内楼市的行情讯息，只是他不感兴趣，当时就忽略了。

    　　【9月4日，北上广深等一线城市，进行限贷限购……】 

    　　作为七年的地产人，陆良太清楚这条政令意味着什幺。

    　　如果不出意外，新政一经发布，民政部的婚姻登记处，又要大排场龙。

    　　但不是结婚，而是离婚。

    　　假离婚，真买房，陆良见过太多，各大城市的房价又将迎来一轮上涨狂潮。

    　　因为限购限贷说明市场情绪火热，但越是限制，别人就会觉得房价还会继续上涨。

    　　于是，进一步推动房价的上涨。

    　　两条消息结合起来，陆良思索良久，大概能猜出国家的意图。

    　　与其被美元霸权绑架，导致购买力大幅下降，不如被楼市绑架，起码肉烂在锅里。

    　　12点还有

    　　(本章完)

    晚点更新

    　　晚点更新～

    　　临时被朋友叫出去吃宵夜，晚点回来继续码字。

    　　(本章完)

 第218章 谁杀死了ofo？ 

    　　第218章 谁杀死了ofo？

    　　一整天的时间，陆良都在取证调查，从已知的结果推演过程。

    　　就像有人常说，他是指哪打哪，

    　　其实不然，而是打哪，他再指哪。

    　　先知道结果，在通过结果推演过程，整理出前因后果，再争取利益最大化。

    　　以前的资金少，可以不管不顾无脑冲，但现在资金体量大，只能这幺做。

    　　最终，陆良把目光放在八月末，即将公布的非农就业数据和失业率数据。

    　　两个数据，或许是导致道指大跌的导火索，如果是，留给他们的时间只有三天。

    　　这几天，陆良带着孙玉涛温超等人，跑遍魔都的花旗、汇丰、道富等各大投行。

    　　他打算动用四十亿美元沽空道指，再用十亿美元，动用五倍杠杆，做多伦敦金。 

    　　股市大跌，黄金大涨是铁律。

    　　何况还是被誉为金融灯塔美股大跌，去往伦敦金市场避险的资金，只会更多，从而进一步推动金价的上涨。

    　　随着现在可用资金越来越多，陆良也可以进行多线操作，沽空道指是稳稳的盈利，做多黄金则是高风险高收益。

    　　因为他只知道道指的最低点，但不知道黄金的最高点。

    　　伦敦金的行情，只能依靠自己的判断，所以也不敢动用擡高杠杆，投入太多资金。

    　　就是抱着，顺便赚点就跑的想法。

    　　就在陆良忙着事前准备工作之余，这几天网上发生了两件不大不小的事。

    　　一月之期已到，戴伟没有回来，口口声声说还在寻求投资，但基本可以确定跑路。

    　　于是，一堆供应商把ofo告上法院，戴伟也被列为失信人士。 

    　　然而没什幺卵用，ofo公开资产，公司帐上资金一共就100多万。

    　　谁想要，就过来拿。

    　　但要是拿了走，一百多万辆共享单车没人管理，网站也没人运营，彻底凉凉。

    　　摆烂的企业，无所畏惧，反正现在的副总经理只是拿着每月几万块的死工资，当一天和尚，敲一天钟。

    　　供应商们愤愤不已，却也无可奈何，大的供应商，还不得不帮ofo，劝说小的供应商，让他们也别拿这笔钱。

    　　真拿了，ofo破产，就变成一笔坏帐。

    　　不拿起码还算是不良欠款，虽然可能性微乎其微，但还是一点点收回来的希望。

    　　毕竟还有一百多万辆自行车。

    　　消息一经传出，1800多万债权人，再次把ofo骂上热搜，连带着戴伟，以及他的家人。 

    　　这可把围脖吓了一跳，只能强行给王宝离婚事件上热度，企图覆盖戴伟的舆论。

    　　然而，福布斯果断续上热度，推出陆良的专访《谁杀死了ofo？》。

    　　「这是关于个一票否决权的事故……」

    　　通过陆良讲述，网友们才知道，为什幺强盛一时的ofo，会近乎一夜崩塌。

    　　在A轮融资的时候，金沙江成为ofo的战略投资人，在董事会获得一票否决权。

    　　在B轮融资的时候，滴滴也成为ofo的战略投资人，并也获得了一票否决权。

    　　包括戴伟在内，就此，一家公司拥有三个一票否决权，但ofo依旧不满足。

    　　在C轮融资的时候，引入经纬投资，诞生了第四个一票否决权。

    　　假如在公司发展顺风顺水，各路资本机构互相制衡，戴伟依旧是ofo的掌舵者。 

    　　结果遇上美团强势入主摩拜，又不知道是谁，偷偷泄露了陆良高位套现的消息。

    　　ofo被逼无奈引入阿狸，阿狸接手金沙江股权，并想要空降管理层，但戴伟不同意，于是四个一票否决权，开始轮流执行。

    　　包括阿狸想要引入软银，本来谈好的五亿美元投资，也被硬生生拖到没有了。

    　　「我擦，戴伟当自己是刘彻？玩起推恩令？也不看看联合国是什幺德行。」

    　　「我没做过生意的都知道，企业草创期间最忌讳天有二日，结果四个太阳。」

    　　「呵呵～就这个决策，ofo死得不冤。」

    　　「难道就我一个人觉得，陆良好像比市宣网站的证件照，更帅，更年轻？」

    　　「少发烧，再帅能当饭吃？或者帮我退回199元的押金？」

    　　「事已至此，又能怎幺办呢？不如期待陆良的公募。」 

    　　「不知道公私募不能共存吗？知不知道天星三号的周期多长？三年，花都谢了。」

    　　围脖的运营部门，眼见舆论偏移，果断两全相害，取其轻。

    　　戴家是真招惹不起，只能先跟陆良说声抱歉，并帮他翻翻娱乐圈有没有什幺猛料，可以爆出来替他抵挡舆论。

    　　这几天，他们一直很忐忑，很担心接到陆良的问责电话。

    　　然而，陆良好像不知道，网上舆论很是平滑，度过最初的几天。

    　　直到王宝离婚事件再次发酵，马宋开始作妖，舆论焦点才从陆良身上转移。

    　　「感谢王宝、感谢马宋。」

    　　围脖运营部恨不得给他们立长生碑，狠狠地给王宝离婚事件上热度。

    　　毕竟能聊娱乐圈，最好只聊娱乐圈，聊别的，牵涉面太广，他们把握不住。 

    　　与此同时，陆良调整时差，进入昼伏夜出的状态，为沽空道指做准备。

    　　在一一看无一错版本！

    　　「是冲击两万点失败吗？」

    　　这一晚，他来到隔壁的交易室，看向墙上显示的三大股指，分别为道琼、标普500、以及纳斯达克。

    　　虽然意义和地位天差地别，但要是硬套也能在国内找到对应的产物。

    　　如上证、深指，以及创业板指。

    　　纳指对应国内的创业板，但上市条件相对较低，没有硬性的盈利目标要求，只要满足净利润、总市值或净资产等条件之一即可上市。

    　　如熊猫、蔚来、理想，乃至几乎凉凉的ofo，如果能满足其中条件之一，大概都会选择纳指。

    　　不过纳指上市前的条件虽然宽松，但上市后有一套严格的执行标准，但不像大A，只要上市基本就算是捧着铁饭碗。 

    　　在纳指上市的企业，开盘价4美元以上必须维持90天，之后不得低于1美元，否则就要降级，乃至被退市。

    　　反之会被推到全球市场，被更多人，更多机构看到，融资也会变得更加简单。

    　　陆良选择沽空道琼，某种意义来说，就是在沽空老美的上证指数。

    　　由于是全球最大，也是自诩最自由的市场，沽空期指，已然成为一个专业的项目。

    　　四十亿美元，只要付出单笔交易千分之一的印花税，此外，再无收费的项目。

    　　「以道指为准，要冲击两万点的时候，抛售沽空指数单，同时做多伦敦金。」

    　　陆良一脸轻松写意，一手菠萝包，嘴里还喝着豆浆，早就没有当初的紧张感。

    　　这个操作团队经过一年的磨合，已然挥臂如使，他只要把握好大方向就行。 

    　　估计用不了多久，陆良就能退居幕后，秽土转生，从私募脱身，转战公募。

    　　公私募不能共存，那就不要共存。

    　　又不是不能扶持一个傀儡上位，以后私募就专注于海外，公募就专注于国内。

    　　到了晚上九点半，美股市场开盘，三大主板纷纷微涨0.14%-0.22%不等。

    　　道指19850点，自08年实施量化宽松政策以来，几乎每个月都会创造历史新高。

    　　六年间，从最低的6469点，涨到如今逼近两万点，整整翻了三倍有余。

    　　这也陆良想起年前跟小王去奥门，他记得当时有一张牌桌，连开十把庄。

    　　听闻赌场的赌客们对于这种牌路，有个专业术语，叫做追龙。

    　　陆良见到很多赌客，第一把压1000，第二把压2000，第三把压4000。 

    　　假如这样连压十把，一直翻倍，1000块在十把之后，就会变成102.4万。

    　　但到了第三把，或是第四把，他们就开始越压越少，直到不再开庄，又称断龙。

    　　股市也是同理，惧高是人的天性。

    　　这种快速的上涨积累了大量的获利盘，市场对于这种持续上涨的预期过高。

    　　一旦出现任何不利消息，就可能导致投资者信心动摇，从而引发大规模的抛售。

    　　于是，就会出现闪崩的情况。

    　　(本章完)

 第219章 利好经济，但不利好资本 

    　　第219章 利好经济，但不利好资本

    　　长夜漫漫，不知道老美的非农就业数据和失业率数据，要什幺时候公布。

    　　陆良闲得无聊，刚想打开推特，突然想起上次被封，他就发过誓，再用就是狗。

    　　只好欣然作罢，反正有温超帮忙盯着劳工局的统计数据，只要更新就能立即得知。

    　　陆良也乐得清闲，登上国内的论坛，看看最近各行各业都发生了什幺事。

    　　秋季即将到来，金九银十是收获季，有收获就有开销，车圈各方势力蠢蠢欲动。

    　　理想打响新能源市场九月份的第一枪，对外公布，计划在9月5日召开理想ONE的新车发布会。

    　　紧随其后是羊城的小鹏G3，然后就是特斯拉的毛豆3，再然后是比亚迪王朝系列的第二款【宋】。

    　　正如李冰推测一样，这一款是家用紧凑型SUV，分为插混跟纯电预售价20万以上。 

    　　旧势力也开始进场，但不是北汽一汽上汽这等老牌豪强车企，而是号称面包车之王的五菱汽车。

    　　六年前，五菱宏光一经面世，就被誉为地球之光，也被福布斯等多家杂志，誉为足以载入史册的一款超级汽车。

    　　地球之光也不负盛名，上市六年，目前国内市场保有量超400万台，常年稳居国产汽车销量榜的前三，也陆续出口近150万台远销亚非拉，享誉海外。

    　　这一次，他们直接整了一波大的，即将发布一款纯电新能源轿车叫做宏光mini。

    　　价格没有公布，露出第一位数是2，但首先可以排除二十万，毕竟宏光也才卖五六七万，看看造型，长得就像宏光缩小版，再砍掉后备箱，长得跟剁椒鱼头差不多。

    　　两万多就是这款新车的价格。

    　　陆良哑然失笑，不由自语：「老罗的话被人抢了，真正意义上交个朋友。」 

    　　他沉吟，很快就弄明其中缘由，两万多块的车，就算能赚钱，赚的也十分有限。

    　　雅迪的两轮车都要几千块，何况是包着铁皮，还能上路的四轮车，哪怕自产自销，压缩成本，整车的成本也低不了。

    　　估计是为了年底的新能源积分结算，还有地方政策的补贴，宏光销量那幺好，所产生的碳积分也是个天文数字。

    　　现在新能源积分虽然目前还没人买卖，但市场一个的价格在2400元左右。

    　　假如以宏光1.2L排量为准，超过国家分配的碳积分，以后每卖出一辆大概需要1.8个积分抵消，也就是4560元。

    　　地球之光是走量的车型，假如要跟其他车企购买新能源积分，大概是帮他们打工。


    　　不如自己推一款试一试。 

    　　反正都叫宏光mini，无非就是各种尺寸缩小，根本不费事，爆了血赚，崩了不亏。

    　　「好想搞一辆来开开看。」

    　　陆良摸着下巴，有一种心动的感觉，就算是顶级超跑也不曾拥有的心动。

    　　虽然知道，这个造型，大概跑不快，估计也上不了高速，但就像一台大玩具。

    　　足以弥补每个男人童年缺失的可驾驶玩具车，可惜没有敞篷版，不然更是绝中绝。

    　　陆良一直在网上冲浪吃瓜，也看到王宝事件的后续，不得不感叹，真惨，几近净身出户，而且还不知道孩子是不是他的。

    　　他很庆幸，还好当初因为房贷压力大，还没决定这幺早要孩子，要不然有了孩子作为羁绊，现在估计也是剪不断，理还乱。

    　　一直吃瓜，临近晚上十点，温超匆忙跑过来告知：「陆总，老美劳工局公布第二季度的非农数据和失业率。」 

    　　8月份的非农就业人数增加22.8万，远超预期的19万，同比上涨18.4%。

    　　社会的失业率大幅下降，从今年初的4.8%降至4.1%，这也表明劳动力市场的改善和经济的增长。

    　　毫无疑问，两项数据都是利好美元，说明老美的经济非常健康，尤其是在劳动力市场方面表现出色。

    　　温超不免有些担忧，他们在做空道指，这明显是巨大的利好消息。

    　　「是利好，但要看市场。」

    　　陆良缓缓摇头，神秘一笑，

    　　但利好经济，不见得利好资本。

    　　因为资本创造一个词，叫做适当失业，为了资源适配、激发劳动积极性、增强企业活力，对于人口生产的控制、人口合理迁移和教育政策调整，都将会产生积极影响。

    　　说的天花乱坠，仿佛失业还是一件好事，但本质是，如果人人都有工作，奇货怎幺可居？ 

    　　资本社会，劳动力和人才都是商品，人力商品要是处于供大于求的状态，价格就一定会有利于买方。

    　　保持一定失业率，方便企业管理员工，通俗点讲就是，今天不努力工作，明天努力找工作。

    　　与此同时，随着两项数据公布，美股稍稍上涨一会，然后直接打开下跌了通道。

    　　不仅是因为失业率低于预期，还因为美联储在去年加息三次，货币政策存在不确定性，这种不确定性对股市构成了压力。

    　　更重要是，美股已经上涨了八年，机构和投资者也追龙追了八年，目之所及草木皆兵，任何风吹草动都可能引发连锁反应。

    　　大量机构开始进行技术性减仓，以便面对接下来的市场回调。

    　　但他们低估了八年之痒的威力，就像多米诺骨牌，是他们亲手推倒第一张牌。

    　　大量投资者跟风机构，资金出逃，失业率低下的利好消息，突然变成了大利空。

    　　以微软、苹果、亚马逊为首的超级蓝筹也纷纷挡不住这波攻势。

    　　在一一看无一错版本！

    　　蓝筹股崩盘，从而触发了被动型基金的追涨杀跌效应。

    　　导致三大主板，进一步下跌。

    　　资金外流进入国际黄金避险，从而导致国际黄金金价突然大涨。

    　　黄金大涨的消息，传入美股市场，又吸引大量投资者，舍弃美股，跟风做多黄金。

    　　此消彼长，黄金涨得越猛，美股就跌的越狠，道指瞬间跌破1%，大跌198.5点。

    　　陆良的四十亿美元沽空单，由于没有使用杠杆，当前盈利只有几千万美元。

    　　同时，他们也在伦敦金低价建仓，十亿美元，分为保证金跟操作金，五亿美元放大五倍。 

    　　在1721的价位买入，当前涨幅1.25%，投入10亿美元的伦敦金，收益比肩40亿美元沽空道指。

    　　温超满眼崇敬，越是了解陆良，他越是感觉自己的渺小和无知。

    　　大众认为的利好，只是大众认为，陆良总能特立独行，事后还总是证明他是对的。

    　　殊不知，在他心中伟光正的陆良，摸着下巴，正在准备想着该怎幺坑人。

    　　只要美元霸权存在一日，美股就一定会上涨，短暂的跌幅只是技术性回调。

    　　指望它像去年大A，几乎腰斩，明显不现实，美股大涨是不可逆的大趋势。

    　　凌晨两点，道指一直处于下跌趋势，当前行情19405点，已然大跌700点。

    　　目前还距离最低位，还有300点左右的跌幅，应该会在今天一次性完成回调。 

    　　陆良他们差不多该准备平仓，

    　　不过在平仓之前，他拍了照片。

    　　打算待会平仓后，再发给小王，把这个出风头的机会，让给他去装逼。

    　　因为陆良决定，在平仓之后，反手做多，低价买入蓝筹股。通过小王的渠道发声，别人也知道，他在沽空道指。

    　　到时候应该会跟他做对手盘，帮他擡高买入股票的股价。

    　　可谓是一举多得。

    　　下午晚上，还有保底两章。

    　　下次更新6点。

    　　(本章完)

 第220章 搬起石头砸自己的脚 

    　　第220章 搬起石头砸自己的脚

    　　「良哥，我爱你(′‵)」

    　　小王收到消息，兴致勃勃，磨拳搓掌，终于又到他装逼的时候。

    　　这几天，一直对马宋这对奸夫淫妇指指点点，但他感觉好像差点意思。

    　　直到收到陆良的消息，那一刻，王晓聪幡然醒悟，知道了差那点意思在哪。

    　　遥想一个多月以前，他旌旗十万，将赤旗插遍了老美各大论坛与名人政要的帐号。

    　　说干他娘的，就干他娘的，当时是何等的意气风发，吃惯了国际全席，再让他吃内娱这点糟糠菜，他咽不下。

    　　小王果断踹开，刚认识的新女友，穿着大裤衩，急急匆匆来到书房。

    　　打开价值百万，被誉为全球第四、全亚洲第一的电脑，在熊猫开启直播。 

    　　陆良又没限制他，只能在推发消息，这幺好的机会，肯定要帮熊猫刷一波KPI。

    　　直播炒股虽然法律不被允许，但他又不是炒股，只是想让直播间的弟兄们看看，他是怎幺装逼的。

    　　古人言，饭可以不吃，妞可以少泡，但逼不能不装。

    　　凌晨两点半，修仙人士不在少数。

    　　小王的直播间一经开播，瞬间涌入数万真实观众。

    　　毕竟是全网第二大网红，首富之子，10000号直播间的拥有者，而且房间还取名为《今夜不眠，狙击道指》。

    　　前面几个噱头都是虚假的，吸引观众驻足的真正原因就是直播间的名字。

    　　小王没有这个本事，国内外有这个本事的人，也屈指可数，很巧，刚好有一个是小王认识的，网传两人还狐朋狗友。 

    　　「聪哥，陆神是今晚又有行动了吗？」

    　　「卧槽，昨晚开始，道指持续走跌，难道是我良哥干的？」

    　　「差不多就得了，别那幺无脑，一个道指起码抵得上十个大A。」

    　　「聪哥，你说句话啊？」

    　　小王一经开播，便沉默不语，打开美股三板块，装模作样看了一遍又一遍。

    　　了解到今晚道琼指数，疑是冲击两万点失败，当前19120点，跌幅4.32%。

    　　他不由得心生疑虑，怎幺说也是亲眼见证年初四天两熔断的人，这点跌幅，也配叫做大跌？不如大A一根。

    　　不过渐渐也了解到，目前1060多点的跌幅，是自08年以后，单日最高跌幅。

    　　说是大跌确实不过分。

    　　直播间几万观众也暴涨到十几万，一个个都急不可耐，再有一个多小时就要收盘。 

    　　他们十分迫切非常渴望从小王嘴里，得知陆良的行动，从而分一杯羹。

    　　小王慢悠悠用手机，登上推特，虽然上次被封禁一周，但粉丝量也因此大涨。

    　　他沉吟片刻，按照陆良的吩咐，发送一张指数沽空单照片，数额不大，只有5000万美元，盈利481万。

    　　做完一切，他又把注意力放在直播间，继续装模作样，浏览着国际财经新闻。

    　　一顿饱，跟顿顿饱，他还是分得清，万一帐号又被封，以后这种机会就木得了。

    　　而且这招，小王也是跟陆良学的，这种说话留一半，让别人跳脚的感觉确实不错。

    　　然而，他不是陆良，充其量只是个传声筒，毫无意外被直播间水友一通嘲讽。

    　　「狗东西，装模作样。」

    　　「都散了吧，陆良确实在做空道指。」 

    　　「啧啧，小王怂的一笔，开着直播，却悄悄在推特发文，还不说话，装高手。」

    　　「关注这种主播，我很丢脸。」

    　　「来来来，大家取关走一波。」

    　　满屏嘲讽，首富之子，熊猫之主又如何，有种顺着网线过来打他们呀？

    　　给个面子叫聪哥，不给面子，叫他一声狗东西，都算是嘴下留情。

    　　「你大爷的。」

    　　小王黑着脸，一口老血堵在胸口，气得骂人的力气都没有。

    　　同一时间，沽空指数的照片，出现在华尔街各大机构的桌上。

    　　陆良是他们的心腹大患，连带小王，也被他们列入重点名单。

    　　「他，又判断对了？」

    　　这句话，从交易室响起，就像一片阴霾笼罩在所有人头上。 

    　　老英脱欧，属于极其罕见的政治黑天鹅，他判断对了，南边事，属于国际重大军事事件，李根号都开到家门口，大战一触即发，他也判断对了。

    　　如今他又沽空道指，看投入跟盈利占比，大概率是事前就潜伏进入，已经吃满一波行情。

    　　一股无力感涌上众人心头。

    　　「镇定点，不要看他说什幺，要看他在做什幺。」威尔森陷入沉思。

    　　过去一年多，他跟陆良交手了四次，站在他的角度，两胜两负。

    　　两胜是做空日元，做多特斯拉，两负是做多英镑，做多日元。

    　　只是前者的两胜，是他们的目的一致。

    　　就像男的在外吹嘘在家里说一不二，实际是意见一致，男的说了算，意见不一致女的说了算。

    　　在一一看无一错版本！ 

    　　如果站在陆良的角度，他四战全胜，并且至今未尝一败，是难以击败的对手。

    　　可他们不一定要站在对立面。

    　　威尔森是个专业的基金经理，他不需要对手，也不需要盟友，只需要盈利。

    　　两次交手的失利，让他管理的基金出现负增长，还有三个月又要面临周年结算。

    　　他必须在未来三个月内转亏为盈，交出一份让投资人满意的答卷，从而保住客户。

    　　秉承打不过就加入的原则，他这次果断拒接跟陆良做对手盘，成为做空道指，做多伦敦金的一员。

    　　与此同时，

    　　抱有同一想法的人并不在少数。

    　　卧榻之侧，岂容他人鼾睡，

    　　他们虽然愤怒，但并没有失去理智。 

    　　江湖路远，只要陆良还活跃在国际金融舞台，他们就早晚还会再遇上。

    　　只要时机地点合适，完全可以拔网线、锁资金，让陆良连本带利的吐出来。

    　　一时间，大量机构，散户涌入道指，沽空指数，导致股指进一步下跌。

    　　陆良一头雾水，临时叫停了吸筹。

    　　因为道指即将跌破18500点，目前大跌1300点，几乎奔着熔断去了。

    　　他不理解，为什幺没人做对手盘，股价不拉升，那幺吸筹的意义在哪？

    　　陆良暂停了一切买卖行为，拿出手机，打算去外网，看看到底是什幺情况。

    　　首先，他看到商人的推特：「如果道指当天跌幅超过1000点，那幺现任就应该被装进大炮，并以惊人的速度射向太阳！没有借口！」

    　　其次，陆良又看到小王的推特，没有花招，只有一张朴实无华的图片。 

    　　在外面转了一圈，陆良回到了自己的推特，总算知道问题出在哪了。

    　　评论区，一个个都感恩戴德，双手合十感谢陆良带他们一起发财。

    　　纷纷晒出沽空道指的收益，几万，几十万，到几百万美元不等。

    　　数额虽少，但数量极多。

    　　少数也有大几千人，已然成为金融市场不可忽视的一股力量。

    　　陆良又调出，最近几分钟道指的交易明细，市场净流入资金少得可怜。

    　　海量的沽空交易单，充斥市场，似乎根本没人想着要救市，全都在做空。

    　　陆良脸色一黑，明白了其中缘由。

    　　秉承打不过就加入的原则，华尔街机构全都跟他一起在沽空道指。

    　　没人跟他做对手盘，股价得不到拉升，反倒是他跟市场在做对手盘。 

    　　陆良调出后台帐户，不算之前沽空道指的6.182亿美元盈利。

    　　后续抄底蓝筹股的行为，截至目前，已经亏损1.15亿美元。

    　　唯一令人欣慰，恐怕是蓝筹比较抗跌，伦敦金收获也不少。

    　　九点多还有

    　　(本章完)

 第221章 嘴大吃四方 

    　　第221章 嘴大吃四方

    　　「还能怎幺办？」

    　　「只能打肿脸，充胖子呗。」

    　　陆良叹了口气，短暂思索过后，嘴角逐渐上扬，一抹笑容重新挂在脸上。

    　　这些国际机构比他想像的理智，并没有被情绪左右，坏事，但也是好事。

    　　说明他们不是铁板一块，所谓华尔街的荣耀，在个人的利益面前完全不值一提。

    　　因为利益走到一起，也说明，以后只要目标一致，陆良跟他们也可以变成合作者。

    　　学费虽然昂贵，但不是没有收获，起码让陆良不用把他们一直当成假想敌。

    　　也让陆良明白一个道理，以他现在的体量跟声望，已经不再是蝴蝶，大盘口足以推动市场，小盘口足以改变市场。

    　　以后投资要更加谨慎，骗人进来杀，一次可以，两次可以，但三次就不行了。 

    　　道指今天的开盘价是19750.15点，只要跌破18367.65点，就会触发一级熔断。

    　　97年的熔断事件，太过久远，已经过去十九年，人们早已记不清当时的情况。

    　　但年初，A股经历四天两熔断，虽然两个市场没有可比性，但总能找一点规律。

    　　以A为鉴，说明熔断只有一次，跟无数次，所谓的冷静期，只会让市场更加惶恐。

    　　过去几十年，一直是兔子摸着别人过河，今天兔子也让人摸了一把。

    　　凌晨三点五十分，各家机构心照不宣，在道指18400点的时候，停止了沽空行动。

    　　今天的交易还有十分钟结束，再继续砸盘无意义，不如观望一夜，静待明天情况。

    　　随着机构们停手，整个市场也止住了杀跌行情，一众蓝筹股股价纷纷反弹。 

    　　以微软、苹果为例，今天道指大跌1250点，大盘跌幅超过6.25%，但他们也只有不到9%的跌幅，抗压能力相当出色。

    　　假如明天行情不好，起码现在买入蓝筹不会跌的太狠，反之如果反弹，上涨力度也不会逊色其他股票。

    　　凌晨四点的钟声响起，美股结束了今天的交易。

    　　陆良看了一眼盈亏，他们在平仓后，第一时间就选择重仓蓝筹。

    　　尾盘重仓蓝筹均有上涨，原1.15亿美元的亏损，也变成了8250万的亏损。

    　　其中，特斯拉的股价回调的最厉害，从大跌-12.51%，变成-6.55%。

    　　也正常，蓝筹股有大小之分，苹果和微软等是大蓝筹，特斯拉充其量是小蓝筹，可能都算不上，但陆良对新能源情有独钟。 

    　　只是来不及盘点今晚的收益，因为美股休市，但伦敦金还在如火如荼的交易着。

    　　自从08年美联储实施量化宽松政策，钱越来越不值钱，黄金一直是近些年最热门项目。

    　　今晚，美股尝到量化宽松政策的苦果，三主板全天走跌，道指几近熔断，尾盘不确定性。

    　　对伦敦金而言，都是利好消息。

    　　昨晚八点，他们在1721的价位买入24亿美元，共计139万余手。

    　　截止这一秒，伦敦金每盎司大涨65.5美元，现价1786.5美元。

    　　139万余手，每手涨幅65.5美元，总盈利达到9134.2万美元。

    　　「平仓吧。」

    　　陆良的影响力足以推动市场，但美股上涨的底层逻辑是美元霸权绑架全世界。 

    　　自冷战后，老美一直都是这个心态，该花钱，就花钱，没钱，就印钱，或者发行美债。

    　　反正全世界各个国家民众都认可美元，只要美元的发行量够多，就足以抵消他们这些年的开销跟亏损。

    　　一天不打破美元霸权的垄断，美股上涨的逻辑就不会变，所有跌幅都是技术性回调。

    　　明天美股或许不会大涨，但绝对不会大跌，跑到伦敦金的资金，也会重新回到美股怀抱。

    　　投入十亿美元，五亿作为保证金，五亿作为操作金，使用五倍杠杆，赚了九千多万。

    　　扣除伦敦金的杠杆使用费，还在交易产生的印花税，差不多能抵消今晚的亏损，还能小赚一点。

    　　「多线操作，确实能够分摊风险，大钱稳着来，小钱猛地来。」

    　　陆良心情很不错，走出交易室，焚香品茗，活动腰肢，拥抱清晨第一缕阳光，等待盘点报告。 

    　　忽然，他从玻璃的反光，看到脑袋后面不远处似乎有个漆黑的镜头。

    　　安检门外，陈锦纯一脸素颜，顶着黑眼圈，手持摄像机，脸上还残留着姨妈笑。

    　　看到陆良一脸不善，大步流星而来，她突然笑不出来，僵硬挥手：「陆总，早安。」

    　　「你什幺时候过来的？」陆良疑惑，他记得昨晚好像没看到陈锦纯。

    　　「凌晨两点多吧。」陈锦纯呆呆回应，急忙指着地上的黄线，表示没有越界。

    　　规矩她懂，交易室是核心地区，没有陆良的同意，谁也不能越过安检门的黄线。

    　　在一一看无一错版本！

    　　陆良没好气道：「我是问你，大早上的过来干嘛？」

    　　陈锦纯低头盯着鞋尖，一脸心虚：「昨晚睡觉前，看到了王总的直播，感觉好像有素材，就过来看看。」 

    　　曾经她也是陆良的助理，陪他鏖战过几个通宵，虽然现在还是助理，但工作重心往短视频偏移。

    　　她知道陆良有个习惯，每当结束一夜的工作，都会站在窗边，眺望远方，迎接清晨的第一缕阳光。

    　　老早之前，陈锦纯就觉得特别帅，昨晚刷到小王直播，得知陆良又在通宵达旦。

    　　所以她临时起意，决定过来蹲拍素材，虽然陆良现在不喜欢上镜，但以后说不准。

    　　再不然也能留个纪念。

    　　「让我看看。」

    　　陆良笑了笑，没有责怪的想法，能记得站在黄线外，说明小陈还是有分寸。

    　　陈锦纯调出照片，抓拍五张，有一张角度最好，陆良展开双臂，像是沐浴圣光。

    　　「啧啧，拍的不错，待会发给我。」陆良仔细观看，越看越满意，打算用来当头像。 

    　　不小心多按了一下摄像机，突然出现，陈锦纯一口吞掉一颗火龙果的照片。

    　　他面露古怪，语重心长：「小陈，上次让你咬打火机只是比喻，伱能理解吗？」

    　　陆良很担心，她真去咬，也不知道去年是哪根筋有问题，怎幺会招了这幺个笨蛋。

    　　「我知道陆总您是开玩笑。」陈锦纯羞愧难当，低着头，恨不得找条地缝钻进去。

    　　陆良眼神更古怪了，不过这是个人的兴趣爱好，可能她就喜欢这幺吃，也不一定，他也不好再多说什幺。

    　　陈锦纯委屈的直跺脚：「上次跟网友承诺过，粉丝量每过百万，我就表演才艺。」

    　　「这是才艺？」陆良震惊。

    　　「为什幺不是才艺？陆总，我还可以吞拳头呢。」陈锦纯一脸愤愤，不容质疑，握紧拳头就准备往嘴里塞。 

    　　这是她的隐藏天赋，要不是为了公司的抖音粉丝，她才不会暴露呢。

    　　陆良哭笑不得，赶忙制止：「我信，正好你过来了，就去买点早餐吧。」

    　　感谢@我为人神@、伟江读书的打赏。

    　　…………

    　　完毕~明天中午见

    　　(本章完)

 第222章 银子亏了，面子不能亏 

    　　第222章 银子亏了，面子不能亏

    　　「陆总，我已经买好了。」

    　　陈锦纯弱弱举手，忽然门口传来门铃，附近的粤式酒楼，送来几十份早茶。

    　　「有没有让他们开发票？」陆良哑然，看到熟悉的福粤楼员工制服。

    　　上次吃过他们家的凤爪跟马蹄糕，感觉味道不错，小陈也是有心了。

    　　陈锦纯连忙点头，陆良笑道：「待会分给他们，吃完你也早点回去休息。」

    　　此时，温超走出交易室，陆良拿起几份早茶，两人去往隔壁办公室。

    　　「好的，陆总。」

    　　陈锦纯得到许可，化身食堂大妈，笑吟吟站在门口，一一分发早餐。

    　　「40亿沽空道指，6.89亿的收益。」

    　　「42亿抄底蓝筹，亏损8252.14万。」

    　　「10亿做多伦敦金，9123.2万收益。」

    　　「净收益6.977亿美元。」

    　　陆良翻阅最后，看到持仓42亿美元，加上一亿备用金，可用资金共15.9亿美元。

    　　昨晚13.5%收益率，赚得不算多，但这波行情跌到底，后续还有较大上涨空间。

    　　买入的那些蓝筹股，平均补涨8%，凑足十亿美元总收益，应该不算难事。

    　　激情一夜，此刻陆良无心睡眠，吃着早餐，浏览着国内外的新闻资讯。

    　　美股三大主板全线崩盘，几近熔断的消息，昨晚开始就网际网路发酵。

    　　不少人以为新一轮的金融危机又要来，纷纷担心自己的钱袋子。

    　　凌晨三点，小王直播的话题，闪现热搜，伴随陆良沽空道指。 

    　　只是不同以往，这次不是什幺好名声，什幺陆良之恶，罄竹难书，如果因此引发金融危机，他就是罪魁祸首，之类云云。

    　　一时间，声讨之声，越演越烈，陆良仿佛成为97年的索罗斯，08年的雷曼兄弟。

    　　也有人站出来说：「昨晚美股大跌，跟他没什幺关系，早在八年前美联储实施量化宽松政策就已经埋下苦果，不然就业率高，失业率低的情况下，没有利空的机会。」

    　　「两点多才爆出陆良沽空道指的消息，美股从昨晚十点就开始打开下行通道。」

    　　「十点到两点多，四个多小时，期间道指持续走跌，下跌超过千点。」

    　　「他要是真的有这能耐，要幺被收编，要幺被干掉了。」

    　　某位知名财经学者，道出了实情，当今世界除了美联储，没人能左右美股的局势。 

    　　何况就连美联储，也只能通过加息降息的方式，间接左右局势，这个市场太大。

    　　然而，真相往往不被理解，也不被接受，自以为是的阴谋论才是市场主流。

    　　而阴谋论也分成两波人，一波热衷于为陆良铸金身，希望他是做空美股的大空头，扬我国威。

    　　另一波是道德婊，希望天下和平，陆良此举就是损人利己，就是在破坏两国长存的友谊。

    　　双方骂战中，

    　　时间渐渐来到九点十五分。

    　　A股开始盘前竞价，三千多只股票，超过一半以上郁郁葱葱，就当散户以为，今天又是一场艰难的三千点溃败战。

    　　大A在让人失望上面，从不让人失望，反倒是大家绝望的时候，它总能蹦跶几下。

    　　国际涨，我不涨，我跟国际不一样。国际跌，我也跌，国际对我有影响。 

    　　话虽如此，但各国都认可美股就是国际，大A可不认可，或者是阿忠不会认可。

    　　这是美联储量化宽松政策的苦果，他们不可能接受，也不会为其买单。

    　　哪怕持有三万亿美元外汇，是仅次东瀛的第二大受害者。

    　　但银子亏了，面子更不能亏。

    　　美股全线崩盘，跟跌都是以老美为首的小弟们，他又不是小弟，这波必须站出来。

    　　九点半，A股开盘大跌2.15%。

    　　一股庞大的资金，涌入银行板块，银行板块飞速拉升，带动券商板块，券商板块再带动地产板块。

    　　三驾马车，在第一时间，齐齐发力，硬生生把上证指数擡起来。

    　　开盘十五分钟，上证指数由绿转红，持续高走，放眼望去祖国江山一片红。 

    　　第43次三千点保卫战，还没有开始，就以胜利宣告结束。

    　　陆良叹了叹气，回家睡觉。

    　　后天，更加严苛的限购限贷又要下达，以楼市对冲美元量化，也不知道是好是坏。

    　　但没得选，只能走这条路，体量越大的国家，受美元量化的影响就越大。

    　　美元量化就像以全球经济为主体的融资，美联储就是唯一的投资者。

    　　与此坐等股权被稀释，不如提前投入重资产，再发展轻资产，楼市就是重资产，手机汽车等相关高新产业都是轻资产。

    　　傍晚，陆良从苏婉玉的卧室醒来，看到一条造型模糊的蓝色海马抱枕。

    　　这个抱枕来历颇深，听苏婉玉说，是12岁生日爸爸送给她的生日礼物。

    　　在一一看无一错版本！ 

    　　她很喜欢，从老家带到魔都，又从学校的宿舍带到出租屋，最后又带到这边。

    　　隔三差五就拿出来洗一洗，晒一晒。

    　　按照她的说法，这个抱枕，以后可以留给宝宝玩，上面有妈妈味道。

    　　陆良越看越丑，百无聊赖，拨弄着又长又卷的鼻子。

    　　苏婉玉蹑手蹑脚的走进来，见到这一幕，愤愤道：「别玩它了，鼻子都要掉了。」

    　　蓝色牛仔长裤，搭配粉色的卫衣，鼻梁上戴着防近视的蓝光镜，头发又直又顺。

    　　陆良一把将她抱在怀里，两人在床上翻滚，惹得苏婉玉娇笑连连，忽然他闻到有饭菜的香味：「今天没课吗？」

    　　苏婉玉皱着鼻子，不满道：「你忘了，我论文刚写完，最近有两周的暑假。」

    　　「睡糊涂了。」陆良失笑，虽然是九月初，但上周苏婉玉才开始放暑假。 

    　　他看了一眼手机，有两个方世宇的未接来电，应该是家里的事办完了。

    　　陆良忽然想起，前天跟母亲通过电话，方世宇外婆去世了。

    　　二老好像还说，要过来魔都转一转？

    　　想到这，陆良赶忙给方世宇打去电话：「阿宇，你回来了吗？」

    　　「姑姑跟姑丈，现在就在伱住的公寓？行，那我马上过来。」

    　　陆良急忙起床，虽说母亲一早说过，他们就是在家闲的无聊，想出门转转。

    　　让他专心工作，不用管他们，反正他们手里还有点闲钱，现在治安也没的说。

    　　但二老毕竟是第一次走出老家，来到他工作生活十年的城市，他哪能真的不管。

    　　眼见陆良急匆匆洗漱穿衣，准备离去，苏婉玉连忙问：「晚餐不吃了吗？」 

    　　「我爸妈过来了，我要先过去一趟。」

    　　陆良拿上手机，捏捏苏婉玉的俏脸，调笑道：「说不定，到时还要你帮忙接待。」

    　　苏婉玉瞪大眼睛，几乎瞬间红温，结结巴巴：「这这这幺快，我还没有做好准备。」

    　　「要准备什幺？人过去就行了。」陆良失笑，又亲吻她的脸颊：「那我就先走了。」

    　　「拜拜~」苏婉玉意识模糊，擡起僵硬的手臂，脑袋乱作一团，要见家长了？？？

    　　另外一边，在路上，陆良让方世宇带着二老去临江阁，他刚在那边定了个包厢。

    　　四十分钟后，抵达临江阁，方世宇也带着他们过来。

    　　父母都穿着一身崭新的衣物，虽然现在有钱了，但他们平时还是习惯穿以前的旧衣服，新衣服不到重要时刻绝对不会穿。

    　　不过有一点，让陆良比较舒心，他们只是觉得旧衣物穿着舒服，不是没苦硬吃。

    　　现在条件好了，该住酒店照样住，不会为了省几百块，专门挑那些破旧的小旅馆。

    　　(本章完)

 第223章 梦中闺女 

    　　第223章 梦中闺女

    　　「没事出来转转也挺好。」

    　　陆良唤来服务员，点了几道菜，询问姐姐姐夫怎幺没跟着一起过来。

    　　二老很少出来，陆雅不在身边，他还是有点担心他们会被人骗。

    　　「大的刚上小学，小的也要上幼儿园，最近比较忙。」老父亲很欣慰，因为陆良并没有觉得他们过来是给他添麻烦。

    　　「怎幺会麻烦，想待多久都可以。」陆良失笑，趁着涨价之前，他又买了几套房子。

    　　打算给爸妈安排一套，如果在老家呆的无聊，想出来散散心也可以住在那边。

    　　在绿城·蒲湾就有两套，面积都在240平左右，均价差不多五千万。

    　　陆良记得出售那会，是38万每平，还刷新魔都高档公寓价格的记录。 

    　　但卖是一回事，买又是另外一回事，两套加起来的实际开销还不到一个亿。

    　　陆良在那边买房，虽然不一定常住，但楼盘销售可以对外宣传，他在常住。

    　　就像他以前推销高档楼盘，都会说某某明星，某某冠军在这里居住。

    　　何况，陆良跟他们老总还是朋友，孟常坤的朋友圈，参加过一期跟三期的投入。

    　　饭后，陆良带着父母去公司转了一圈。

    　　临近九点半，美股也要开盘。

    　　「小宇，你就带他们到处转转，要是就困了就先回酒店休息，明天再去看房。」

    　　陆良交代完，去往隔壁的交易室，恰逢唐彩蝶准备下班，看到两位老人面露疑惑。

    　　方世宇说：「唐总，这是陆总的父母。」 

    　　他也赶忙跟二老介绍唐彩蝶的职务，公司副总，俗称二把手。

    　　「唐小姐，你好。」

    　　二老神色紧张，虽然是儿子的公司，但地段装潢，怎幺看都不像他们该来的地方。

    　　这幺多年，他们去过最气派的地方，大概也就是镇里的行政办公大楼。

    　　而这新国际大厦跟临近的几栋大楼，经常出现在魔都地标名片上，比起市里的行政大楼也不遑多让。

    　　「叔叔阿姨你们好，叫我小唐就好。」

    　　唐彩蝶面露笑容，恭敬打了声招呼，没有久留，随便找了个借口就离去。

    　　毕竟是陆良的父母，该给的礼貌，不能少，但过分亲近就容易让人误会。

    　　她是过来人，很能理解长辈的心思，但凡要是稍微表露亲近，他们就开始会瞎想。 

    　　会不会是男有情，妾有意，只是都不好意思说，于是，就会自作主张帮他们破窗。

    　　天底下父母都是一个样。

    　　唐彩蝶早就领略过了。

    　　只是小陈就没有老唐的这种生活智慧，虽然她早就该下班，但没有男友，家里也没有养猫狗，了无牵挂。

    　　而且她还是差点成为002的003，运营公司抖音的帐号，就没人敢说她的不是，她也很喜欢待在公司。

    　　「世宇，伱放假回来啦，这是你爸妈吗？」小陈歪着脑袋，脸上写满了好奇。

    　　「这是我姑姑跟姑丈。」方世宇摇头。

    　　「叔叔阿姨你们好。」

    　　陈锦纯疑惑，还在好奇：「那跟陆总又是什幺关系？」

    　　方世宇还没来得及说， 

    　　方慧娟笑道：「跟你们陆总是母子。」

    　　「……」

    　　小陈瞳孔放大，突然变老实。

    　　「小陈，不介意阿姨这幺叫你吧。」

    　　「不介意，不介意。」

    　　「我们中午还刷到你的抖音。」

    　　「阿姨…我只是拍着玩。」

    　　小陈呆愣，彻底自闭。

    　　一口吞下火龙果的视频，就是在中午上传的，如不出意外，应该是看到。

    　　同事朋友同学看到就也算了，毕竟他们能理解这种整活文化，但长辈看到……

    　　她想下班了。

    　　「小陈，能跟阿姨说说，你平时工作都在忙些什幺。」

    　　方慧娟面露慈爱，小脸肉肉圆圆，长得又乖，简直就是中老年女性的梦中闺女。 

    　　实际也是如此，陈锦纯绝对算的上是网红界的一股清流，她的老公粉很少，基本都是妈妈粉，爸爸粉。

    　　时至今日，突然也有不少人能理解，这幺傻乎乎的女孩，是怎幺混进国内一线风投机构里面。

    　　运气只是一方面，还有长得喜庆，属于那种让人看一眼就很难讨厌的类型。

    　　陆良的风评不算差，

    　　但如果没有陈锦纯，风评只会更差，小陈的存在，让他的风评变得更好了一些。

    　　「主要是帮公司拍抖音，做宣传。」

    　　小陈很老实，被问一句，就答一句。

    　　很快家里几口人，父母从事什幺工作，有没有男友，所有信息都被套的一干二净。

    　　临近十点半，陆良从交易室走出。

    　　今天的美股行情，跟他预想的差不多，没涨也没跌，应该是要横盘震荡几天。 

    　　他们重仓的蓝筹股，小涨1-2%，八千多万的亏损，只剩下三千多万。

    　　陆良观察了一会，嘱咐孙玉涛等人，预留15%的仓位，剩下的再慢慢买入。

    　　陆良过来隔壁，看到公司休息区，老妈拉着小陈的手，聊着家长里短。

    　　小陈噌的一下站起来，眼睛水汪汪，喜上眉梢，终于等到了救星：「陆总。」

    　　陆良哑然失笑：「天色也不早了，你还不下班？明天不用上早班吗？」

    　　「现在下班。」小陈连连点头，赶忙跟两位长辈打招呼：「叔叔阿姨那我先走了。」

    　　说完，她直接百米冲刺，打卡下班。

    　　老妈意犹未尽：「还没留个微信呢。」

    　　在一一看无一错版本！

    　　陆良笑道：「我转给你不就好了。」 

    　　「你觉得小陈这孩子怎幺样？」

    　　「挺好的，脸圆嘴大，天生富贵，想穷都难。」

    　　虽然二了点，但长得喜庆，偶尔心情不好，看多她几眼，心情就好了。

    　　作为公司的吉祥物，非常合适，就像陆良桌上摆放着纯金公牛。

    　　老妈一喜，话还没说。

    　　陆良瞥了一眼：「别乱点鸳鸯谱，明天带你去见正主。」

    　　父母突然从老家出来，要说没点别的意思，他说什幺也不信。

    　　恰好苏婉玉放假，就让他们见见，后天他要去京城，也没时间陪玩。

    　　沉默寡言的老父亲，此时也忍不住问：「你们什幺认识的？」

    　　「挺久的，快一年了。」

    　　「老家哪的？在做什幺？」 

    　　「鹭岛，在读研究生。」

    　　「闽南的女孩子好啊，又温柔又贤惠。」

    　　陆良诧异：「爸，你是怎幺知道的？」

    　　父亲一时语塞，赶忙解释道：「我也是听别人说的。」

    　　母亲瞪了一眼，似乎有一段往事，但都几十年了，她也不想再提，好奇询问：「那她知不知道你离婚的事？」

    　　「知道。」陆良点头。

    　　「就没说些什幺？」

    　　「能说什幺？又没有孩子。」

    　　陆良愕然失笑，老一辈人才会觉得离婚是天塌，现在其实很常见。

    　　只要没有孩子，没有经济纠纷，就像谈了一段比较冲动的感情。

    　　老妈松了口气，又看向方世宇：「小宇，你觉得小陈怎幺样？」 

    　　「……」方世宇沉默了。

    　　陆良哭笑不得：「能不能别操心这些？早点回去休息吧。」

    　　据他观察，老表好像在网恋，被他看到好几次，捧着手机傻笑。

    　　陆良是过来人，能够修成正果最好，修不成，还有他这个表哥。

    　　好好带他体验花花世界，等到年纪上来，回家就找个好姑娘娶了。

    　　夜渐深，方世宇把父母送回酒店，陆良也回到书香锦绣小区。

    　　跟苏婉玉告知明天见家长的消息。

    　　她突然僵硬，只能硬着头皮问：「那叔叔阿姨喜欢什幺样的女孩子？」

    　　陆良抱着她滚床单：「正常打扮就好，他们应该喜欢你这种有书生气的女孩子。」

    　　「高高瘦瘦，柔柔弱弱，让人望而生怜，很想抱在怀里呵护。」 

    　　苏婉玉跟陈锦纯，长相性格都属于最受长辈们喜欢的款式。

    　　前者乖巧懂事，后者喜庆可爱。

    　　苏婉玉嘴巴翘得老高，小声嘀咕：「原来我在你眼里就是这样的？」

    　　「难道不好吗？你该不会以为你很凶吧？」

    　　「不凶吗？」

    　　「凶吗？」

    　　陆良突然把苏婉玉压在身下，笑眯眯说：「那你凶一个给我看看。」

    　　苏婉玉红着脸，顿时不吭声。

    　　(本章完)

 第224章 好的设计总是心有灵犀 

    　　第224章 好的设计总是心有灵犀

    　　第二天，苏婉玉为了让自己，更能适配陆良，又戴上了让气质稍显成熟的眼镜。

    　　只是不同于之前的黑框，她换了一款金丝小方形眼镜，有种禁欲系的冷艳感。

    　　跟苏婉玉的气质很合适，一般在不了解不说话的情况下，她一直都是清冷类美女。

    　　陆良看着她，孜孜不倦比划衣服，打了个哈欠：「别挑了，穿什幺都好看。」

    　　「真的吗？」苏婉玉忍不住再三询问，越在乎，越在意。

    　　陆良笑着打趣道：「自信点，你可是杨浦14所高校排名第19的苏妹妹。」

    　　苏婉玉给他一个大白眼，这也是她表达不满或生气，会动用的最残忍手段。

    　　「要不我帮你挑？」

    　　陆良看不下去，选了牛仔过膝裙，还有一件白色带着字母的衬衫：「这套怎幺样？」 

    　　苏婉玉满脸纠结：「好看倒是好看，就是不太适合这副眼镜，学生气太重了。」

    　　陆良帮她摘下眼镜，扔到一边：「你一个研究生要装的那幺成熟干嘛？」

    　　「赶紧的，要迟到了。」

    　　「好叭~」

    　　去往酒楼的路上，苏婉玉自言自语：「阿姨，伱好，我叫苏婉玉，叫我小苏就好……叫我小玉就好，我爸妈也是这幺叫……好像不太合适。」

    　　陆良忍俊不禁：「考研面试都过了，你那幺紧张干嘛？」

    　　「考研事小，考不过还能再考，第一印象留不好，以后就很难好了。」

    　　苏婉玉满脸忧虑，这种先入为主的效果，虽然并非总是正确，但却是最鲜明，很大程度上决定着以后交往的进程。

    　　看着陆良满脸揶揄，她突然好奇：「如果是你，你见长辈会怎幺办？」 

    　　「你爸爸不也是烟民，见面先来几根，两杯黄汤下肚，说不定就能拜把子了。」

    　　「……」

    　　苏婉玉气得牙痒痒，因为以爸爸和陆良的性格，好像真有可能出现这种情况。

    　　另外一边，陆良的父母，也在跟方世宇了解着苏婉玉的情况。

    　　「小玉姐，人挺好。」

    　　方世宇没有陈锦纯那幺健谈，憋了半天也只能憋出这一句，他又不能跟姑姑说，跟李曼丽比起来，苏婉玉真的很温柔。

    　　万一姑姑问起李曼丽是谁，

    　　那就会出大事，他只是木讷，又不蠢。

    　　临近十一点，包厢的门被推开。

    　　苏婉玉选择相信陆良的眼光，白色衬衫搭配牛仔裙，穿着一双小白鞋。 

    　　穿衣打扮就像在校，或者是刚刚走出校园的女大学生，给人一种清新俏皮感。

    　　「叔叔阿姨你们好……」

    　　苏婉玉露出笑容，鼓起勇气自我介绍，声音软糯轻柔，因为紧张，耳根红的发烫。

    　　「小玉，过来阿姨这边坐。」母亲笑容满面，父亲也露出善意的笑容。

    　　「家里几口人。」「爸爸妈妈做什幺的。」「以后有想过做什幺吗？」

    　　一套查户口式连招，苏婉玉就像倒豆子一样，知无不言，言无不尽。

    　　眼见相处和睦，陆良趁机说：「下午我要去趟京城，估计要待一段时间，小玉你这几天，就带我爸妈到处转转吧。」

    　　苏婉玉瞳孔收缩，这件事，为什幺她不知道，陆良笑着说：「忘记说了。」

    　　说着，他唤来温超，拿出一套房产证，以及相关的资料文件和钥匙。 

    　　「刚买的，我还没过去，没事的话，下午就带着他们去新房看看。」

    　　陆良又看向方世宇：「阿宇，你这几天就先留在魔都，给姑姑姑丈开车。」

    　　他对父母的安排，无微不至，陪玩有苏婉玉，司机有方世宇。

    　　要车有车，要房有房，两人想待多久就待多久，常住都行。

    　　然而，老母亲并不领情。

    　　她眼里只有苏婉玉。

    　　父母健在，在老家开厂，家中兄妹两人都有房产，家庭条件很不错。

    　　名校毕业正在读研，长相秀丽性格温柔，以后计划留校任职，还是顶级名校。

    　　这种条件的女孩子，打着灯笼都找不到，老母亲哪还有心思管不省心的儿子。

    　　陆良意识到自己是个多余的人，飞快吃完午餐：「那行，交给你了，我要出发了。」 

    　　桌底下，苏婉玉悄悄扯着他的衣角，眼睛一眨一眨，述说不舍，以及不知所措。

    　　陆良轻笑，摸摸她的脸颊：「别那幺紧张，就当成亲妈亲爸一样招待一样就行。」

    　　苏婉玉脸色通红，就像煮熟的螃蟹，母亲脸上露出慈爱之色：「你就去忙吧。」

    　　纵使她有百般不舍，但陆良还是走了。

    　　十分决绝，留下她一个人。

    　　下午三点，飞机抵达京城。

    　　陆良坐上酒店的专车，手机也重新接收到移动的信号。原先只有五人的《相亲相爱一家人》，进入了一个新成员。

    　　「wo~我们群里终于来新人了，美女赶紧爆照、发红包。」陆雅就像女流氓。

    　　已婚、二胎，性格大咧咧的少妇，对纯情小白花，就是降维打击。 

    　　苏婉玉不好意思发照片，只能老老实实发红包：「大家好～」

    　　「刚下飞机。」

    　　陆良眯着眼睛，嘴角带笑，动用群主权限把陆雅给踢掉了。

    　　在一一看无一错版本！

    　　没多久，她通过姐夫的邀请又进来，怒不可遏：「你敢踢我？」

    　　眼见陆良不回应，陆雅果断爆黑料，也可以说是陆良的血泪史。

    　　但也只限于童年和成长期的趣事，毕竟是亲弟弟，总不能真说他坏话。

    　　陆雅很有分寸，

    　　也是有意让苏婉玉尽快的融入。

    　　另外一边，

    　　陆良来到理想的驾驶体验馆。

    　　后天就要新车举行发布会，理想ONE也出现在体验馆的正中央。 

    　　造型没什幺好说，中规中矩，只是陆良看到车前脸好像有宾利的影子。

    　　前脸中央区域的长方形网格，跟宾利不能说毫不相干，只能说一模一样。

    　　李响干笑几声：「好的设计，总是心有灵犀，关键在于整体的驾驶体验感。」

    　　「油耗多少？」

    　　陆良看到数据，不由得眉头紧锁。

    　　虽说是搭载增程式混动系统，但1.2T的发动机，好像有点低，跟五菱宏光同款。

    　　「6.8-9.6L/100km之间。」

    　　陆良眉头渐渐舒展，增程式确实叼，这幺大辆的车，油耗这幺低，是个亮点。

    　　他虽然不在乎油耗，但大众最在乎的就是油耗，否则日系车也不会一家独大。

    　　陆良又进入驾驶舱体验，空间足够大，冰箱彩电沙发加热按摩，应有尽有。 

    　　「理想同学，打开天窗、主驾驶加热、副驾驶按摩。」

    　　陆良了解呼叫指令，话刚说出口，李响脸上又露出尴尬的笑容：「陆总，目前车机还在优化，指令只能一个个来。」

    　　「也行吧。」

    　　陆良又体验了所谓的智能驾驶，只是多装了几个行车雷达，还有360影像。

    　　他不由得叹道：「智能驾驶跟特斯拉差的不是一星半点。」

    　　最基本的前方碰撞预警、自动变道，车道保持，以及跟车匀速行驶一概没有。

    　　李响面露苦涩，十分嘴硬：「智能化有点就可以了，主打还是行车舒适性。」

    　　他振振有词：「陆总，你就抛开智能驾驶不谈，试问三十来万的价格，市面上哪一款车型，能有这幺多功能配置？」

    　　「确实没有。」陆良哑然。 

    　　纵使理想ONE缺点满满，但冰箱彩电大沙发，放在这个价位，堪称无敌。

    　　起码宾利慕尚都不具备这幺多的功能，未来也还有很大的进步空间。

    　　「车机方面，我明天过去研究所看看，说不定有优化的可能。」

    　　如果理想使用的车机就这种水平，陆良有信心，他们的车机能够取而代之。

    　　毕竟距离智能化还远着，顶多就是个智能中控系统，让其运行的流畅点应该不难。

    　　「如此甚好。」李响满面笑容，他不像李冰那幺牴触外来的车机。

    　　毕竟融资是真的难，一分钱都恨不得掰成两半来花，真的没有心情去研发车机。

    　　包括现在的理想车机也是能用就行，智能驾驶方面，也考虑不了那幺多。

    　　(本章完)

 第225章 特斯拉模式 

    　　第225章 特斯拉模式

    　　新能源汽车，只能熬。

    　　毕竟一款新产品，还是售价仅次于房子的大件，消费者都会慎而又慎的选择。

    　　无论作为创业者的李响，还是投资人的陆良，都做好起码亏损三年的准备。

    　　告辞了李响，陆良去往酒店的路上，轻声自语：「难道特斯拉模式才是正确的？」

    　　老美的上市思路跟国内不太一样，国内是要做出成绩，有稳定营收，甚至收入均衡才能上市。

    　　反观老美是不管三七二十一，只要能上市就先上市，给市场勾画蓝图，用市场的资金发展自身。

    　　特斯拉就是其中佼佼者，上市前，连年亏损，超8亿美元，旗下只有一款Roadster的电动跑车。

    　　直接IPO，申请上市，当时发行价为每股17美元，公司市值也只有17亿美元。 

    　　六年时间，融资超50亿美元，越做越强，如今的市值也突破350亿美元，简单概括就是把汽车当做一款金融产品来运营。

    　　造车新势力都想效仿特斯拉，特别是蔚来的李冰，已经在琢磨来年怎幺IPO。

    　　因为纳指上市的门槛很低，只要满足三个条件、一个原则就可以申请。

    　　第一是先决条件，要求公司经济活跃一年以上，具有较高的增长潜力。

    　　第二是消极条件，资产净值在500万美元以上，公司估值为5000万美元。

    　　第三积极条件，证监会审查通过后，企业需要满足公众持股人数达到300人以上。

    　　第四则诚信原则，纳斯达克有句流行的俚语，任何公司都能上市，但时间会证明一切。

    　　相较创业板起码需要注册满三年，有稳定营收，收益均衡，简直不要太简单。 

    　　不过上市容易，退市也容易。

    　　需要企业自身具有一定社会影响力，否则上市，融不到资金，这市也是白上。

    　　「他们缺钱，我又不缺。」

    　　陆良思索良久，还是坚定自己的道路，效仿比亚迪，走全产业化路线。

    　　公募基金就是为了全产业化而生，虽然有诸多限制，但因为它有极强的流通性。

    　　只要纸面上有盈利，就可以三五年都不分红，哪怕有人卖，也会重新有人买。

    　　基金管理费不重要，陆良不是贪图那点收益的人，他想要的只是本金。

    　　有点类似曾经盛行的蓝天计划，但跟蓝天计划不同，新能源产业是大有可为。

    　　傍晚，陆良回到万豪酒店，刚躺在沙发上眯了一会，忽然响起清脆的门铃声。 

    　　刚开门，张恬爱笑吟吟站在门口，伸出双臂揽着陆良的脖颈：「想我没？」

    　　陆良面露笑意，打着哈欠，顺手揉揉她的头发：「电影这幺快就拍完了？」

    　　「没呢，昨天刚从蓬莱拍完回来，休息几天再去鹭岛拍摄，那边还在筹备阶段。」

    　　张恬爱眯着眼睛，很是受用，她最近在拍西虹市首富，需要辗转多地拍摄。

    　　刚好蓬莱的戏份拍完，有几天假期，听说陆良来京，她就屁颠屁颠的跑过来。

    　　「但这几天，可能没时间陪你。」陆良去洗手间，洗了把脸，顿时精神抖擞。

    　　他这几天的行程有点满，不仅要去看下研发进度，还跟老李约好见面。

    　　还有乐视的老贾，就像狗皮膏药，总是想跟他聊聊FF融资大计，估计避不开，因为理想的新车发布会也邀请了老贾。 

    　　乐视的股价虽然持续走跌，但依旧是创业板一哥，陆良可以嫌弃老贾，但不代表别人也能嫌弃老贾。

    　　贾老板的名头还是很响亮的。

    　　「反正我一个人在家也呆着无聊，晚上跟你住在一起，起码还有人能说说话。」

    　　张恬爱悄悄地脱掉鞋子，蹑手蹑脚走到陆良身后，抱着他感受宽阔的臂膀。

    　　「只是说话吗？」陆良嘴角带笑，转身抱着张恬爱，把头埋入酥胸：「是不是瘦了？」

    　　原先还有点肉感，但一段时间不见，肉感好像又没了，现在体重应该不足百斤。

    　　「瘦点，上镜会好看。」张恬爱笑嘻嘻，踮起脚尖，咬耳朵：「这次我会小心的。」

    　　她还记得，有一次用力过猛，把陆良撞到淤青，因为这件事被他数落好久。

    　　陆良轻笑，两人相拥走出洗手间，也顺便讲起前段时间投资了战狼2。 

    　　想到在非洲大陆拍摄太辛苦，也就没跟吴晶索要女主的角色。

    　　不然医生的角色，应该挺能吸粉。

    　　话说一半，张恬爱热情似火献上红唇，如洪水涛涛般，宣泄情感。

    　　西红柿首富是继夏洛特、驴得水后，麻花团队又力作，投入资金高达1.2亿元。

    　　自电影立项，圈内的大花小花，都在盯着女主一角，很多女星更是自降身价。

    　　可随着主演阵容公布，谁也没想到，会让一个网剧出身的人捡了这个大漏。

    　　在一一看无一错版本！

    　　都在说她不配，但麻花张晨保她的意图十分明显，任凭风吹雨打，依旧不为所动。

    　　张恬爱很清楚，其中缘由。

    　　只要陆良偶尔还能挂念她就好，她现在得到的，已经远超付出。 

    　　没等陆良反应，张恬爱褪去身上外套，从包里拿出两颗药片，吞入腹中。

    　　媚眼如丝，轻咬下嘴唇，暖风吹拂耳畔，只听她柔声细语：「双重保障哦~」

    　　这谁忍得住。

    　　夜渐深，陆良原定的外出就餐，临时取消，转而让酒店的服务员送菜上门。

    　　「吃这幺少，不会低血糖？」属于他的衬衫，现在已经穿在张恬爱身上。

    　　张恬爱穿更好看，宽松的衬衫堪堪盖住腿根，锁骨裸露，腿根若现，万般风情。

    　　「要接戏，万一体型有变化，导演会骂人的。」

    　　张恬爱吃的津津有味，鸡肉不吃皮，青菜只吃水煮，搭配维他命随餐，补充所需营养。

    　　陆良看的直摇头，身高168，体重95斤，已经很瘦，但她还觉得她太胖了。 

    　　明星这职业太反人类了。

    　　隔日上午，陆良来到中关村。

    　　因为临近清北两所顶级名校，胡薇薇跟王晓峰也在这里租了间办公室。

    　　公司的面积不大，九十多平，其貌不扬的一小间，就像无数草创公司一样。

    　　如果不上天眼，任谁都想不到，这是家注册资金一亿美元的企业。

    　　主要业务是跟研究所对接，暂时没有其他业务，包括胡王在内，也只有五个人。

    　　「陆总，您稍等，李家辉马上过来。」

    　　胡薇薇匆忙说道，得知陆良的意图，王晓峰已经去物色合适的新住址。

    　　这间办公室只是暂时租来过度，日租只要500，而且还是按周支付。

    　　陆良百无聊赖，看向不远处，那是百度的总部大楼，刚跟杨震元了解过。

    　　因为他在就职字节之前，就在百度任职八年，属于高级工程师。

    　　陆良也得知百度科研部在19-24楼，他在思索，待会怎幺混上去，才能不暴露目的。

    　　(本章完)

 第226章 贾伯斯衣钵传人 

    　　第226章 贾伯斯衣钵传人

    　　李家辉跟王晓峰先后回到公司。

    　　陆良不懂技术，只是向李家辉阐述，理想现在所用车机的功能，询问能不能在原有的基础上优化，或者超越。

    　　李家辉思索良久：「毫米波雷达，360影像并不能作为智驾的衡量标准，它只是汽车的辅助设备，如果只是要一个流畅的智能中控系统，办到这点并不难。」

    　　他也很坦诚承认自己，以及目前研发团队的不足，并告知陆良，有一个团队，或许可以吸纳进来。

    　　「谁的团队？」陆良疑惑，当今无论是网际网路，还是车联网，都在如火如荼的进行着，怎幺还会有野生的团队在外。

    　　「SmartisanOS的研发团队。」

    　　李家辉有个师兄在该团队任职工程师，锤子手机凉凉，他们整个团队濒临失业。 

    　　也不是说华清的研发团队不行，只是他们都偏向学术派，基本不怎幺考虑商业化。

    　　如果有锤子的团队相助，他可以保证，12月之前，交出一份让陆良满意的答卷。

    　　陆良问：「不依靠外来团队，以目前的研发进度，需要多久能超越理想的车机？」

    　　李家辉腼腆一笑：「陆总，现在我们的系统，稍微改良就能超过理想的车机。」

    　　按照陆良的说法，一次性执行三个指令的困难，说句不好听的，五百万外包，用不了两个月就能整出一个类似的中控系统。

    　　反观他们的STOS系统，投入2000万美元，一开始就是奔着智能驾驶去的，哪怕只是拿出个底座架构都足以吊打理想的中控，两者根本不再同一纬度。

    　　「李同学，你就这幺有信心？」

    　　「陆总，这点我还是可以保证的。」 

    　　陆良思索片刻，扭头看向温超：「联系李总的助理，下午的见面改成明后天。」

    　　他又看向李家辉：「需要多久时间准备，我现在带你过去，直接检验一下。」

    　　李家辉答道：「一个半小时，我回学校收拾点东西，再带几个安装助手。」

    　　「可以。」

    　　陆良打电话给李响，告知目前的情况，李响不假思索，表示热烈欢迎。


    　　后天就要举办新车发布会，如果能稍微优化下车机系统，他也能多点东西吹。

    　　如果能投入使用最好，如果投入不了也没关系，反正距离量产还有段时间。

    　　趁着李家辉回学校准备，陆良也让温超去调出锤子科技的资料。 

    　　他对锤子科技，印象最深就是罗永豪，而对罗永豪，印象最深就是中杯、大杯、超大杯。

    　　好像几个月前，陆良促成抖音与西瓜的合并，老罗还骂过他，小王跟他激情对线。

    　　「第一代网红？」

    　　陆良看到老罗的资料，忍不住乐了。

    　　跟杰克马一样教师出身，但靠着放飞自我，特能吹逼，成为网际网路第一代网红。

    　　06年从新东方辞职后，做了一个精英博客网站，又名牛博网，差不多等于现在的知乎，但很快就凉凉。

    　　不过因此吸引了一群罗粉，老罗也成了「情怀」和「理想主义」的代名词。

    　　六年前，

    　　全球最流行的科技风口是智慧型手机。

    　　老罗刚表露出有意进军手机的意图，一大票粉丝便纷纷支持。 

    　　「老罗你只管认真，我们帮伱赢。」

    　　翻译过来就是，我们韭菜任你割。

    　　于是，老罗很天真的信了。

    　　在贾伯斯去世的那年，自诩继承老乔衣钵的唯一传人，从而成立锤子手机，表示要做东半球最好的手机，因为苹果在西半球。

    　　又曾说，苹果将不可避免地走向衰落。

    　　作为老乔的唯一传人，他的责任就是把锤子给做好，做好在未来收购苹果、复兴苹果的准备。

    　　然而，认真过了头，研发进展超慢。

    　　比如小米的更新叠代，一周发布一个新版本，反观锤子，发布会一直跳票，拖到一年半载，把用户的耐心都给磨没了。

    　　三年前，锤子第一款手机T1千呼万唤始出来，当时预订手机还要付全款，但还是阻止不了锤粉剁手。 

    　　只是订货一时爽，等货火葬场，产能迟迟跟不上，再真爱的粉丝，也失去耐心。

    　　于是，逃单率从2%飙升到90%。

    　　用户退订，仓库堆积的货物越来越多，帐上的钱却越花越少，只能降价千元促销。

    　　关键这货，还说过要向苹果看齐，永远不会降价，结果出尔反尔，被媒体跟粉丝一顿猛锤，企业信誉一落千丈。

    　　还有去年，全网手机厂商升级4G，就他还在做3G，认为4G手机没意义，就是厂家的噱头。

    　　草创企业不能踩的坑，老罗几乎是一个不落，三年亏完了5.8亿元，分逼不剩。

    　　光是今年，锤子一共被传言倒闭6次，被收购5次，资金链断裂3次。

    　　前段时间，还在发布会上吹牛皮吹得太过，被用户起诉「商业欺诈」，摊上官司。 

    　　在一一看无一错版本！

    　　「这是人才。」

    　　陆良笑眯着眼睛，老罗不应该创业，应该去当个成功学大师，那样会更有钱途。

    　　虽然锤子手机的败局已经注定，但并不代表锤子OS就是一款失败的系统。

    　　恰恰相反，锤子OS以其鲜明的特色，被誉为史上最为独特的手机系统之一。

    　　因为老罗自诩老乔的唯一衣钵传人，锤子的使命就是为了收购苹果，所以手机的作业系统理念也向苹果看齐。

    　　界面简洁高效，还有诸多标志性功能，如闪念胶囊，语音交互、智能语音助手等。

    　　李家辉推荐，也是看重锤子OS的智能语音助手，几乎可以平移到车机上面。

    　　这方面他们做的非常出色，说是语音交互领域的第一梯队也不为过。 

    　　「锤子欠了这幺多钱，亏了这幺多钱，还不跑，好像没有那幺容易搞定。」

    　　陆良低声自语，他看上锤子OS的研发技术团队，但老罗好像没有那幺容易搞定。

    　　假如把老罗放在戴伟的位置，他做梦都能笑出来，从未有过如此美妙的开局。

    　　反之把戴伟放在老罗的位置，那他应该早就跑了，这烂摊子，远比ofo严重。

    　　老罗还在硬抗，说明不是好搞的人，除非万不得已，不然他应该不会放弃。

    　　陆良思来想去，决定从锤子的资方、债主入手，金沙江领投锤子的C轮，而阿狸是锤子的债主。

    　　因为融资肯定有签署对赌。

    　　金沙江有权逼迫锤子还钱，阿狸拿到老罗质押的股权，无非是溢价转让，想来他们应该会都给陆良这个面子。 

    　　资方和债主是外忧，

    　　那幺内患就由陆良亲自操刀。

    　　这段时间，他也可以让猎头挖人，等到锤子迫于压力，出售资产，再把锤子OS的专利收入囊中。

    　　一个小时后，李家辉从学校回来，在去往理想之前，陆良找到王晓峰。

    　　告知想法，并布置任务，挖空锤子的研发成员，准备接手研发锤子的研发团队。

    　　开销方面无所谓，只要合理就行，给予他极大的资金权限。

    　　去年锤子估值还有26亿元，当时这幺弄，还很困难。但今年，近乎凉凉，公司的估值不到10亿元，还拖欠几个月的工资。

    　　「好的陆总，待会我就去了解。」

    　　王晓峰点头，默默心疼老罗一秒钟，被陆良盯上，锤子就是不死也得死。

    　　内忧外患，双管齐下。

    　　何况本就摇摇欲坠的锤子科技，别说老罗，就算大罗金仙都救不了。

    　　(本章完)

 第227章 都是朋友嘛 

    　　第227章 都是朋友嘛

    　　中关村虽然叫村，但实际是个园区。

    　　北至北五环，南至西二环，总面积217平方公里，占据整个京城的75分之一。

    　　天星科技驻京城办事处，跟理想汽车虽然同在中关村，但开车都要半个多小时。

    　　「怎幺样？」

    　　一群人围着车前盖的电脑，讨论得热火朝天，就连李响时而都能插嘴几句。

    　　陆良就像个文盲，对于计算机技术，他只懂处理不了就重启，如果重启都处理不了就重装系统。

    　　李家辉时刻记挂着陆老板，从人群中退出来，轻声道：「陆总，跟我想的一样，理想是用Linux系统。」

    　　Linux是一套免费使用和自由传播的作业系统，他刚说500万找团队外包，都是高估了。 

    　　但凡悬赏100万，招几个相关专业的工程师，用不了两个月就能把系统适配到车上。

    　　智驾程度无限接近于零，就是一套语音中控系统，主要用来调度车厢内的功能。

    　　如播放音乐，升降车窗，座椅加热，座椅按摩，车内灯光等辅助娱乐性功能。

    　　「这幺说，我们的系统比他强？」

    　　陆良不懂，但听出李家辉的傲慢。

    　　李家辉沉吟，用陆良能听懂的话解释：「ONE搭载14纳米的骁龙820A晶片，如果说使用Linux系统的流畅执行度是70%，那幺使用STOS起码是90%以上。」

    　　主要也是他们把精力放在智驾上，如果进行系统优化，起码能达到110%以上。

    　　陆良了然：「那我心里就有数了。」 

    　　至于李家辉说，距离介入动力、制动等系统还差得远，他并没有放在心上。

    　　辅助娱乐性功能，如果出现卡顿，或反馈不及时，问题不大，但接入动力系统，出现这种情况就是草菅人命。

    　　理想想用，陆良也不敢让他们用。

    　　很快，李响也退出讨论，赞叹道：「陆总，没想到您还真给了我一个惊喜。」

    　　「李总，这个系统还不成熟，只能说是勉强能用。」陆良谦卑一笑，很是淡然。

    　　「半年间，有如此效果，已经很了不起。」李响赔笑，心中暗骂陆良一百遍。

    　　距离发布会还有不到48小时，他是真想让TSOS系统搭载在理想ONE上面。

    　　Linux系统什幺德行，他很清楚，万一发布会期间卡顿，或没反应，那就尴尬。

    　　李响只能硬着头皮，开口询问：「陆总，那费用问题，您看？」

    　　「都是朋友，要什幺钱，何况还是一个不成熟的车机系统。」

    　　陆良很是大度，大手一挥全部免费，包括未来的系统更新，也全包了。

    　　李家辉说过，当前版本的车机虽然不能介入动力系统，但可以作为观察者，采集行车数据，为未来的智驾打下一个良好基础。

    　　李响看出陆良意图，干笑几声：「既然陆总这幺大气，那我们也就不客气了。」

    　　「都是朋友嘛。」陆良笑眯眯。

    　　他已经在盘算，早点把老罗的锤子OS弄到手，然后好好优化中控，最后再学特斯拉免费开放。

    　　只要大家都习惯他们的系统，等智驾版出来的时候，就能狠狠地收割一波。

    　　但有个前提，他们必须一直遥遥领先，让车商们都抱着一种造不如买的想法。 

    　　如果车机性能领先的幅度不大，那幺他们肯定会选择自研发，就像蔚来的李冰。

    　　不过未来三两年内，应该是没人会在这方面下重注，给他们争取到足够的时间。

    　　因为新能源市场还太小，前景又不明，造车新势力光是活着就花光了所有力气，哪有闲钱自研发车机。

    　　就像现在的手机圈，也就是这几年，国产系统如无界澎湃米柚鸿蒙才纷纷提上日程，早些年这些厂家都是套着安卓直接用。

    　　过了一会，陆良把李家辉跟几个科研人员都留在理想，协助他们在发布会之前，完成系统的调试工作。

    　　他带着温超，以及随行安保，来到京城的极乐汤，包下了大池子，等朱虎过来。

    　　「陆老弟，今晚怎幺有空，请虎哥过来泡温泉？」

    　　老朱满面笑容，听闻陆良沽空道指，赚了不少，他就知道今年又能省点心了。 

    　　金沙江也是私募基金，管理约20亿美元的资产，给陆良投了两亿美元。

    　　天星那边多赚点，金沙江就可以少赚点，业绩压力也不会那幺大。

    　　「肯定是无事不登三宝殿。」陆良笑着，挥手驱散池子边的服务人员。

    　　见状，朱虎收敛笑意，坐在池子边泡脚：「需要帮忙的，就言语一声。」

    　　陆良坐在朱虎旁边，一起泡脚：「您对锤子科技了解多少？」

    　　他今晚约见朱虎，就是打算跟他聊聊，怎幺把锤子科技给拆了。

    　　朱虎想了想：「不多，主要觉得老罗这个人挺能闹腾的，就随便投了点。」

    　　罗永豪的行事风格当得上浮夸二字，每次有消息公布，都会在国家会议中心召开发布会。

    　　虽然租一天也就几十万，但外行人不知道，看着国家会议中心的招牌，就会觉得他牛逼轰轰。 

    　　所以明知老罗是在钓鱼，但朱虎还是上钩了，C轮融资领投7000万，主要也不是特别多。

    　　「那现在财务情况怎幺样？」陆良又问。

    　　「我记得上个月刚看了一眼，帐上不到五十万，还欠着十几亿的货款。」

    　　在一一看无一错版本！

    　　朱虎惊讶：「你不会对锤子有兴趣吧？」

    　　如果陆良对锤子有兴趣，那他也不得不重新审视一下锤子。

    　　抖音彻底攻略南方市场，对北方的快手也产生威胁，国际版的TT也在东南亚掀起不小波澜。

    　　市场对抖音的估值也是水涨船高，从七八亿美元，一路飙升到18亿美元，已然超过字节的估值。

    　　足以证明，陆良不止在金融上的眼光好，对于网际网路的嗅觉也是一等一的强。 

    　　虽然他最看好的新能源行业，还是一副半生不死的样子，但产业，总得慢慢来。

    　　陆良直言不讳：「我想要锤子的系统，让老罗把整个团队出售的概率有多大？」

    　　朱虎试探性询问：「打算改做车机？」

    　　陆良点头，也不担心暴露目标，引得众人哄抢，因为手机圈的格局基本成型，现在存活的厂商，都有自己的系统。

    　　无论ov小米魅族，或菊花，他们要是用锤子的系统，能被友商们嘲笑至死。

    　　而车圈，还是那句话，市场太小，前景不明，没人会在车机上面下功夫。

    　　朱虎沉吟：「老罗脾气有点犟，让他出售作业系统，不亚于把整个锤子卖掉。」

    　　「这幺说，没得谈？」陆良眯着眼睛，文谈不行，那就别怪他动粗了。

    　　直接把锤子科技弄到破产，到时候，老罗不想卖，也得卖。 

    　　朱虎干咳几声：「其实嘛，锤子还是有点品牌价值的。」

    　　锤子破产，7000万就要打水漂，虽然老罗要赔钱，但他什幺时候才能赔得起。

    　　最好的情况是陆良接盘，再套个壳，直接上市，以他在金融市场的影响力，分分钟变成7个亿。

    　　陆良一脸无语，没好气瞪一眼：「捡个滑鼠，开网吧？」

    　　锤子负债十几亿，公司帐上没钱，就剩下仓库一堆淘汰货。手机生态位也基本被瓜分，他就算脑袋被驴踢了，也不可能接盘。

    　　朱虎忽悠：「话也不能这幺说，车机嘛，车上的手机，两者总有点共同之处。」

    　　陆良直摇头，他看过锤子的资料，就连手机都是找富士康代生产，连产业都没有。

    　　职工也就400多人，要啥没啥，就是系统专利还能值点钱，其他的要来有何用。 

    　　陆良制止朱虎继续说下去：「虎哥，那你帮不帮我？」

    　　朱虎一时语塞，话到嘴边又咽了回去，重重点头：「帮。」

    　　显然7000万的帐面亏损，跟陆良的友谊比起来不值一提。

    　　当初陆良拉他入股抖音，以现在的估值，就赚了不止五个7000万。

    　　何况锤子看起来也无力回天，这一笔注定失败的投资，不如卖个顺水人情。

    　　毕竟他还惦记着天星科技。

    　　感谢书友6440的打赏。

    　　(本章完)

 第228章 去到哪都招人嫌 

    　　第228章 去到哪都招人嫌

    　　隔日，更严格的限购限贷新政，在北上广深等12个城市试点开展。

    　　此举就像打了一剂肾上腺素，全国各大城市新楼盘应声大涨。

    　　有房的人美滋滋，没房的人苦兮兮。

    　　「YunOS。」

    　　陆良昨晚跟朱虎聊了很多，也得知很多资料之外的消息。

    　　比如，去年老罗把27.84%的股权质押给阿狸，换得3.5亿的贷款资金。

    　　阿狸是藉资方，也可以说是准资方。

    　　而阿狸近年来不断为Yun系统造势，还因此入股魅族，让魅族使用他们的系统。

    　　只是搭载Yun系统的手机，市场销量马马虎虎，从而也影响Yun系统的发展。


    　　前几天，魅族发布今年的旗舰机，舍弃了阿狸的Yun系统，采用自家的无界。

    　　传闻阿狸很不满，也很不情愿，为了后续的系统研发完善，为了增加在移动端的话语权，大概还会下注。

    　　锤子手机这个现成的饺子皮，极有可能成为下一个包裹Yun系统馅的。

    　　陆良要饺子馅，他们要饺子皮，双方存在着合作的可能。

    　　「嗯~~怎幺这幺早就醒了。」

    　　张恬爱轻哼一声，睡眼惺忪，抱着被褥，眼神中带着一丝迷离。

    　　她就像一只小猫，慵懒地伸展四肢，长腿高高擡起，肌肤宛如象牙白皙。

    　　一声脆响，张恬爱睁大眼睛，疼的直吸凉气，搓着大腿，在床上翻来覆去的打滚。

    　　陆良嘿嘿一笑，露出得逞的笑容：「今天要早点出门，你就继续休息吧。」 

    　　「坏人~」

    　　张恬爱一脸幽怨，趴在床头……

    　　在酒店吃过早餐，陆良来到字节大楼。

    　　张一明很重视，一早就在门口等候，全程严防死守，杜绝陆良与任何人交谈。

    　　陆良忍俊不禁，很想问至于吗，但仔细想想还是算了，他怕老张暴起而动。

    　　抖音的估值都超过字节，虽然字节持有一半以上股权，管理决策权也都在手上。

    　　本该是完全是字节的产品，中间却因为陆良过了一遍手，是个人心里都会不舒服。

    　　进入公司接待室，张一明收起警惕，笑着问：「陆总，今天大驾光临，有何指教？」

    　　陆良寒暄几句，道出来意：「听闻字节持有锤子科技14.55%股权？」

    　　锤子科技的股权架构分别是老罗28.46%，质押阿狸27.84%，字节14.55%，金沙江15%，以及一些公司高管小投资人共占股14.15%。 

    　　阿狸太强势，陆良手里空空，没有筹码直接上门谈，大概率是谈不拢。

    　　如果他把金沙江跟字节的股权拿到手，再上门的阿狸谈，大概是能得谈拢。

    　　因为他们三家总持股57.39%，已经超过半数，除非老罗搞到3.5亿还给阿狸，拿回质押的股权，不然锤子就是他们的形状。

    　　张一明点头：「是有这幺回事，陆总有兴趣？」

    　　他的表情跟昨夜朱虎如出一辙。

    　　自从M1手机销量失利，锤子科技已然被各大资方宣判死缓，至于什幺时候入土，还要看老罗能坚持多久。

    　　这是一笔注定失败的投资，张一明没想到陆良竟然会感兴趣。

    　　陆良不置可否，继续说：「张总可否忍痛割爱，1.455亿转让给金沙江。」

    　　他不是锤子的股东，如果拿下字节持有的股权，需要经过董事会的同意。 

    　　这不可避免会让老罗心生警惕，好在朱虎愿意帮他这个忙，金沙江是锤子的股东，享有优先回购股权的权益。

    　　张一明眼底闪过精光：「陆总，这价格恐怕不太合适吧。」

    　　虽然不知道陆良要锤子股权有什幺用，但敲他一笔的机会，不是什幺时候都有。

    　　陆良淡然一笑：「张总，锤子的处境，想必你也应该清楚，估值十亿，回购股权已经是很有诚意。」

    　　张一明满脸堆笑：「清楚是清楚，锤子的处境不太好，但谁人不知陆总的眼光，说句点金圣手也不为过。」

    　　虽然可能性很低，但说不准锤子就是块璞玉，不然也不会被陆良盯上。

    　　「名声所累啊。」

    　　陆良苦笑，道出实情：「我只要锤子的系统，张总要是不同意，那也只好作罢。我只能找罗总聊聊，谈谈系统专利授权，他应该会很高兴。」 

    　　找锤子授权专利是最便宜，也是最便捷的办法，但他不想租，想永久买断。

    　　如果一个个都抱着敲他一笔的想法，那陆良宁愿找老罗谈谈授权。

    　　无非是多给几年专利费，等到锤子自然破产，再把专利拿到手。

    　　只是锤子科技会不会破产，什幺时候才会申请破产，目前还是个问号。

    　　就像快播，几年前被优爱腾联合绞杀，公司判了死缓，创始人入狱，但到现在还没有破产。

    　　陆良不想等这个不确定性，最好的办法是拿到控股权，逼着锤子破产，逼老罗变卖家当。

    　　张一明面露思索，不确定陆良此言真假，但陆良好像真的不谈想了，还时常看向外面，似乎又在打他公司科研人员的主意。

    　　张一明顿感不妙，急忙说道：「陆总，这件事也不是没得聊，还可以再谈谈。」 

    　　陆良沉吟，给老张递了个台阶：「张总，不如十亿溢价10%，你觉得如何？」

    　　「好。」张一明不假思索，一千来万事小，但面子事大，他就等这个台阶。

    　　事后，陆良联系朱虎，让他派人过来接洽，张一明笑着说：「陆总，现在时候也不早了，不如我们先找个地方吃饭？」

    　　陆良是危险分子，他不希望陆良在公司久留，只想把他赶紧支开。

    　　在一一看无一错版本！

    　　陆良一脸不悦，十一点不到吃个鬼，他就那幺遭人嫌吗？他叹了口气：「张总，还是等晚点吧，早餐都没消化。」

    　　张一明打着哈哈：「也是，可能是我们家比较习惯早点吃午餐。」

    　　陆良一脸无语。

    　　等了一会，朱虎没什幺事，亲自过来，双方签署股权转让协议。 

    　　金沙江出资1.605亿元，拿到字节跳动持有锤子科技的14.55%股权。

    　　就此，金沙江的股权来到29.55%，已然超过老罗，成为锤子最大股东。

    　　从而，陆良也拿到金沙江的授权书。

    　　朱虎问：「接下来，伱打算怎幺办？」

    　　人情归人情，数目要分明，

    　　帮忙是情分，但这个忙不会白帮。

    　　陆良虽然分文不出，但答应过朱虎，事后要付出天星科技10%的股权。

    　　这也是出于老朱对陆良的重视，他们前后共付出1.605亿和价值7000万的股权。

    　　总投入2.3亿，只换回到天星科技10%的股权，说明天星科技在他们心里的估值已经高达23亿。

    　　要知道，陆良只投入6.4亿元，目前什幺成绩都没有，但仅凭他的名字，就能溢价16.6亿元。 

    　　「下午去百度转转，等明天理想的发布会结束，再去趟杭城找阿狸聊聊。」

    　　几人就餐期间，陆良也简单讲起，接下来几日的行程安排。

    　　「百度转转？」朱虎面露古怪。

    　　「怎幺了？」陆良疑惑。

    　　「没事。」

    　　朱虎摇头，

    　　张一明也露出神秘的笑容。

    　　陆良一头雾水。

    　　直到下午来到百度大楼，他才知道，那两货为什幺会是那个表情。

    　　李彦红一早就收到消息，站在公司门口等他，那眼神就像在防贼。

    　　什幺19-24楼，陆良连看到楼层的机会都没有，直接被老李带到顶楼办公室。

    　　喝了两个小时茶水，除了老李跟他的助理和秘书，其余什幺人都没有见到过。 

    　　陆良心里很不平衡，晚上找到朱虎询问缘由，他到底是干了什幺天怒人怨的事？

    　　怎幺去到哪里都是人嫌狗厌。

    　　朱虎哈哈大笑：「这事还真不怪你，杨震元那件事的传播力太广了。」

    　　一个年薪三百万的高级架构工程师，自从遇到陆良，然后去外面转了一圈。

    　　短短九个多月，重回字节怀抱，但地位和财富就像坐了火箭一样，蹭蹭往上涨。

    　　成为一家估值18亿美元的独角兽企业联合创始人，并持有10.45%股权。

    　　这种诱惑，没人可以抵挡。

    　　如果说，杨震元是一个传奇，那幺陆良就是传奇之路的引路人。

    　　九点还有

    　　(本章完)

 第229章 狗皮膏药 

    　　第229章 狗皮膏药

    　　「老李啊，实在没什幺格局，作为网际网路业界先驱，难道不该扶老携幼吗？」

    　　陆良一脸愤愤，朱虎嘴里的啤酒差点喷出：「都知道百度人才济济，小米挖过，字节挖过，美团也挖过，李总现在就像惊弓之鸟，老弟，还是收起你的算盘吧。」

    　　「暗的不行，就只能来明的。」

    　　陆良听说，别人还在研发智驾系统，百度已经快人一步，搞起了无人驾驶计划。

    　　项目命名为Apollo，包括高精度地图、定位、感知、智能决策与控制四大模块。

    　　在导航领域，百度地图是唯一能跟高德地图竞争的企业，百度在研发无人驾驶方面有天然的优势。

    　　陆良实在眼馋，现在有钱，但就没人，不然也不会在锤子身上费那幺大功夫。 

    　　朱虎好奇：「你打算怎幺明着来？」

    　　「先把锤子的事忙完再说。」

    　　陆良不想多说，朱虎也没问，不过他能猜到，除了砸钱，好像也没有其他办法。

    　　因为陆良的优势就是有钱，不过只要舍得花钱，把钱花到该花的地方，未必不能从百度身上咬下一块肉。

    　　百度成立太久，也上市太久，内部阶级早已固化，股权激励也基本被瓜分干净。

    　　后来的加入者只能靠苦熬苦业，从以前既得利益者的指缝，分点残羹剩饭。

    　　成立越久的企业，这种情况就越严重，外来者也就有了可乘之机。

    　　第二天，陆良开车把张恬爱送到机场，她的假期结束，要去鹭岛拍摄。

    　　这一去，起码两个多月不能见面。 

    　　于是，还有一个半小时才登机。

    　　车，就遭老罪了，由于空间狭小，爱意似火，陆良发现，他又被撞到淤青了。

    　　张恬爱嘿嘿一笑，脸色娇艳欲滴，鼻尖浮还有细密汗珠，趁着陆良还没生气。

    　　飞快亲吻一下，陆良的脸颊，然后戴上帽子口罩，拉着小皮箱，埋头夺路狂奔。

    　　「看路，别摔跤了。」

    　　「知道啦~~」

    　　陆良失笑，叹了叹气，只能回到酒店，重新换套衣物，再去往国家会议中心。

    　　期间，张恬爱还发来消息，配着可怜巴巴的表情包：「好像流出来了。」

    　　陆良笑着调侃：「那就多吃点退烧药。」

    　　「事前吃了，事后也吃了。」

    　　「……」 

    　　陆良默然无言。

    　　女人烧起来，很能突破下线。

    　　她90年的，陆良好像玩不过她。

    　　……

    　　下午一点钟，国家会议中心。

    　　今天理想one召开新车发布会，把整个A1区都被包了下来，来了很多新闻媒体。

    　　李冰也过来捧场，正在跟何小鹏聊天，网传蔚小理有个互助群，看来所言非虚。

    　　陆良一经出现，顿时成为全场焦点，会场内的讨论之声，有下意识降低几个音度。

    　　因为不仅是他第一次出现在公共场合，还因为他身体力行的支持新能源产业。

    　　尤其是乐视的老贾，那眼神都快拉丝。

    　　陆良心里一阵恶寒，就在两个小时前的机场，跟张恬爱看他的眼神，如出一辙。 

    　　女的就算了，男的……

    　　他遭不住。

    　　好在李冰也看到他了，赶忙招手，陆良忽略老贾，来到他们面前，李冰介绍：「陆总，这是小鹏的何总。」

    　　「何总，你好。」陆良面露笑容。

    　　他02年开始接触电脑，也算亲眼见证了网际网路从PC端到移动端的演化历程。

    　　如果说，PC端给他留下印象最深的软体是快播，那幺移动端就是UC，准确说是被阿狸收购前的UC。

    　　连带何小鹏，也是有天然的好感。

    　　「陆总，久仰大名。」

    　　何小鹏谦卑一笑，也在打量着陆良。

    　　不同李冰李响，他是第一次见到陆良，这位被誉为新能源的最大金主（目前）。

    　　光是在咛德身上就投资了四十多亿，更别提蔚来理想均有数千万美元投资，还豪掷上亿美元自研发车机。 

    　　其实很早之前，国家就一直在推动新能源产业的发展，但真正让新能源这几个字，广为流传的人，却是陆良。

    　　因为一般情况，重大国策就像细雨，润物无声，刚发展的那几年，除非是从业人员不然鲜有人知。

    　　陆良点爆这个行业，市场接不接受暂且不论，但确确实实是他，让更多人知道有新能源的存在，也知道国家在积极推动。

    　　何小鹏也是因为陆良，才提前进场，不然他还要在阿狸任职大半年，再好好观望。

    　　「陆总，听说理想这台车，还搭载了天星的车机？」李冰笑容不减，旁敲侧击。

    　　何小鹏脸上也露出惊讶之色，陆良笑道：「也不算车机，就是个智能中控。」

    　　李家辉跟他说过，不是他们的系统有多幺多幺厉害，只是理想的原系统太垃圾。

    　　就像是赶工的产物。 

    　　在一一看无一错版本！

    　　陆良也能理解，刚结束A轮融资，听说理想又没钱了，总要拿出点成绩，好让投资人继续投钱。

    　　「能让李总采用，应该也是优点多多。」

    　　何小鹏不加掩饰，表露出浓厚的兴趣。

    　　询问陆良是为理想定制的，还是有意要投放市场，他们小鹏很有兴趣。

    　　虽然他不像李响李冰是车圈出身，但他是技术出身，自身不足借鉴他人，不丢人。

    　　但凡特斯拉公开的专利技术，没有那幺潜在的黑坑，他估计早就拿过来用了。

    　　「现在还不够完善，只是授权给理想，不过12月应该能推出首个公开版。」

    　　陆良说着，扭头看了一眼李冰，李冰笑容略有僵硬：「期待正式版的上线。」

    　　他们的es8，大概是逃不过，只能期望陆良的车机体验感别太好，不然以后，他们恐怕也找不到拒绝使用的理由。

    　　何小鹏递出名片，笑容满面：「陆总，如果推出公开版，记得第一时间联系。」

    　　「一定一定。」陆良收起名片，也从温超包里，拿出一张名片回敬。

    　　「几位，在聊什幺呢？」

    　　老贾笑容如沐春风的走出来，主打一个，山不向他走来，他便向山走去。

    　　「刚刚在聊车载中控系统，贾总，您也有兴趣。」陆良脸上笑容不减，只是在心里叹气，该来的还是来了。

    　　「这我可太有了。」

    　　老贾滔滔不绝，讲述乐视的超级汽车，计划在月底举行新车发布会。

    　　几人听闻，纷纷露出古怪之色。 

    　　乐视汽车，如果以成立的时间来说，遥遥领先他们五六年。

    　　这些年，乐视为此召开的新车发布会，所公布的车型就不低于五款，但都只存在于PPT。

    　　直到现在，蔚小理的新车陆续出现，并有了实物，老贾还在琢磨着概念车。

    　　「陆总，贾总，伱们聊，我看到了个熟人。」

    　　李冰怕自己会忍不住笑出声，也看出老贾就是奔着陆良而来，果断走人。

    　　何小鹏也道了声告辞，两人双双离去。

    　　陆良心一沉，也只能强撑着笑容应付。

    　　老贾还在讲述：「陆总，我知道你跟他们不一样，其实我们是同类人，你应该能知晓我的想法。」

    　　「现在的新能源市场还太小，全年销售总量不过40万台，不适合你我这幺大体量进场，所以你开始研发车机，正如我想的一样，我们要以不变的目标，坚定的意志，应对万变的市场。」 

    　　老贾为自己的PPT造车寻找理由，首批新能源汽车绝对是弊端满满，首批新能源车主，也绝对会后悔时下的决定。

    　　为了市场的广大消费者，他在等待一个合适的时机，看似没有量产，实则技术一直在更新叠代。

    　　「陆总，不知道您有没有听过雄安新区？」老贾抛出诱饵。这是一座即将耗资万亿投建的超级新城，也是乐视的崛起之城。

    　　未来十年，他们计划依靠雄安新区，打造一座无人驾驶之城。

    　　陆良语塞，一脸无语：「贾总，我真没有兴趣，不如您找别人吧。」

    　　他好歹当了那幺多年中介，深知学区房跟非学区房的区别，闹得沸沸扬扬的新区，只要还是冀车牌，就没有出头之日。

    　　12点左右还有

    　　(本章完)

 第230章 冰箱沙发大彩电 

    　　第230章 冰箱沙发大彩电

    　　「陆总，打扰了。」

    　　老贾面子有点挂不住，陆良把话说的这幺直白，他再打扰就多少有点死皮赖脸。

    　　好歹也是曾经创业板一哥，去哪里谁不毕恭毕敬，好像他很稀罕陆良投资似的。

    　　「贾总，不好意思。」陆良神色平静，目送着老贾离去，看来传闻不假，乐视的财务情况，比想像还要严峻。

    　　临近两点，在现场人员的指引下，陆良入座发布会第一排，坐在他左右两边，分别经纬管理者张颖，以及美团的王鑫。

    　　虽说是第一次见面，但三人交谈融洽。

    　　王鑫揶揄调侃：「陆总，看来李总，打算用用您这块金字招牌。」

    　　他看向台上的摄影师，镜头时常在陆良身上停顿，又或者划过。 

    　　很显然，李响打算借用陆良的名气，一炮打响理想的新车。

    　　「用就用吧。」

    　　陆良淡然一笑，预料到会是这种情况，理想搭载TSOS，总要给点GG费吧。

    　　忽然，身后传来一道幽怨的目光，声音好似幽灵：「陆总，可不能顾此失彼。」

    　　李冰悔的肠子都青了，蔚来本就比理想更缺钱，因为他们要建造换电站。

    　　当初那幺好的机会，就这幺白白错过，他感觉起码少了几亿元的估值。

    　　陆良哑然失笑：「到时蔚来新车发布，让我上去当主持人都行。」

    　　说者无心，听者有意，周边几人眉头紧锁，特别是何小鹏，毕竟这话就代表，蔚来在不久后，又要发布一款新车。

    　　这款不是超跑，绝对是要量产的车。 

    　　两点一到。

    　　李响满脸笑容，带着理想oen，出现在舞台中央。随着内饰曝光，正式宣告，汽车将进入冰箱彩电大沙发的时代。

    　　发布会还在进行，但照片和视频短片已经流传网上，引起全网热议。

    　　理想oen的内饰配置之豪华，几乎是比肩丰田埃尔法，甚至还有超过。

    　　只是酷似宾利的车前脸，也不可避免被人吐槽，因此还多了个新外号叫『宾理』。

    　　陆良参加发布会，也引起网友讨论，纷纷调侃：「这是彻底不藏了，打算出道？」

    　　去年下半年，今年上半年，被全网誉为最神秘的男人，最近半个月，出镜的次数有点频繁，也被网友戏称，正式出道。

    　　「出个毛线道，就是吃广子成瘾。」

    　　「要不是陆良有投资理想，要不是理想搭载STOS，你看他来不来。」

    　　「不会吧不会吧，不会还有人不知道STOS是全程是ThestarsOS。」

    　　「这年头，什幺阿猫阿狗都研发车机，还搭载电动车上面，连火化钱都省了。」

    　　「赞同阿猫阿狗别研发车机，但电车就说错了，这是辆脱裤子放屁车。」

    　　「增程混动技术说的好听，其实就是用汽油发电，再用电，驱动汽车，而用汽油发电的设备就叫增程器。」

    　　「很好奇，有没有一种方式，可以省略增程器，直接用汽油驱动汽车？」

    　　「哈哈哈~是不是这种东西，只要加入油箱，汽车就能跑？」

    　　「还可以分成92、95跟98？」

    　　「还可以分成手、半，全？」

    　　「都别阴阳怪气了，其实增程器没有那幺不堪，提高燃油效率，这事不假，提前是6.8-9.6L/100km的数据得是真的。」 

    　　理想oen搭载增程式混动系统，油耗数据一经公布，再次成为全网讨论的焦点。

    　　一台中大型SUV，如果能达到百公里6.8-9.6L的油耗，就算是脱裤子放屁，也绝对有销量，毕竟冰箱彩电大沙发，绝对是已婚妇男、旅居爱好者的梦想情车。

    　　前提不能是欢乐表。

    　　网友们议论纷纷，但总归是有热度，理想的新车发布会，也达到了目的。

    　　毕竟距离正式预售，还要一年半载，先给大众留下个印象，无论好坏，也不至于到时候被人误以为是杂牌车。

    　　李冰羡慕极了，相较之下，他们当初发布ep9可是连一点点水花都溅不起来。

    　　跑车只能赚面子，还是不能量产的车，想赚银子，还得研发suv。

    　　会后，他匆匆离去，让蔚来es8提前面世的欲望空前高涨。 

    　　与此同时，李响召集理想的股东，讲述后续的安排，计划在来年年底前正式投产。

    　　也在暗示该打钱了。

    　　造车费钱，明明什幺事也没干，生产基地也没建成，6亿美元，已经消耗殆尽。

    　　这一次，打算一次性融资4.5亿美元，这笔钱应该也能坚持到oen正式投产。

    　　在一一看无一错版本！

    　　张颖沉吟良久，扭头看向陆良：「陆总，你是怎幺想的？」

    　　「融资，还是追投？」陆良淡然一笑。

    　　蔚小理三大新势力，理想后来居上，大概会成为首家量产的新能源车企。

    　　咛德时代注定会突破万亿市值，新能源市场也会形成规模，多少钱，他都愿意跟投。

    　　李响一喜，连忙道：「陆总，我们这次计划拿出15%股权的进行融资。」 

    　　陆良笑着问：「张总，王总，你们要是没兴趣，这轮就天星来领投如何？」

    　　张颖王鑫等人相视一眼，世人皆知陆良的眼光毒辣，但市场的残酷数据又在证明，前景堪忧。

    　　他们很想相信陆良的眼光，但不能信，因为需要跟股东有交代，不像天星就是陆良的一言堂。

    　　两人思索良久，最终点头同意：「陆总，那这一轮就让天星领投吧。」

    　　天星出资3亿美元，领投本轮，持有理想的股权达到18.5%，仅次李响的34%。

    　　紧随其后就是王鑫的龙珠17.5%，经纬资本17.5%，以及明势资本的12.5%。

    　　当天晚上，陆良乘坐班机飞往杭城，打算跟阿狸移动事业部的黄浩见面。

    　　杰克马忙着在全球各国演讲，这点小事情，还无法吸引他的注意力。 

    　　入股ofo的缘由，陆良也从朱虎口中得知，似乎为了获得政治支持。

    　　典型的西式商人思维，就是不知道能不能在这片赤红之地走得通，如果可以，那就是开辟一条全新的道路。

    　　在酒店休息一夜，隔日中午，陆良受邀来到阿狸园区。

    　　见到了移动事业部的黄浩，还有打造双十一狂欢节，时任阿狸COO的张勇。

    　　「陆总，您好，马总在外出差，暂时赶不回来，望请见谅。」张勇满脸笑容。

    　　手握数百亿资金的陆良，不是什幺小角色，也就是老马不在，不然于情于理，他都需要亲自过来，不然不尊重，也不礼貌。

    　　陆良笑了笑，寒暄几句，开门见山说道：「张总，黄总，应该跟您说过了吧？」

    　　张勇点头：「陆总，我们确实有意推广YUN系统，坚果手机是个不错的载体。」

    　　「合作愉快。」陆良嘴角带笑。

    　　老罗虽然是本次事件的主角，但这件事并不需要他的同意。

    　　他们三言两语之间，就决定了老罗，以及他的锤子科技的命运。

    　　(本章完)

 第231章 全方位的封杀 

    　　第231章 全方位的封杀

    　　这一天，老罗永生难忘。

    　　哪怕过了十年，二十年，只要每当想起这天都会后脊发凉。

    　　早上，他刚来公司，屁股还没坐热，一群人就浩浩荡荡，来到他的办公室。

    　　「耀文，别跟我说系统崩了。」

    　　罗永豪笑着打趣，虽说公司帐上没钱，还被网上那一小撮不懂事的人造谣破产，但为帅者，需要积极乐观开朗的面对一切。

    　　如果连他，都是天天摆一副臭脸，那幺公司距离真正凉凉也就不远了。

    　　他必须有信心才能带给员工的信心。

    　　郑耀文沉声说：「老罗，系统没崩，预计周二的新版本也能如期上线。」

    　　「那是怎幺了？」

    　　老罗很疑惑，眼前十七人都是系统研发部的得力干将，他突然有种不好的预感。 

    　　下一秒，墨菲定律生效，最担心什幺就会来什幺，十七份辞呈，整整齐齐的摆在桌面。

    　　老罗脸色难看：「老郑，就不能再给我点时间，再过不久公司就有五亿的投资。」

    　　虽然确实三个月没发工资，但苏宁还有天府市政，已经表露要投资锤子的想法。

    　　这个时候，这幺多人辞职，可能导致贷款审核都过不了，公司也就彻底凉凉。

    　　十几人面面相觑，郑耀文面露愧意，率先开口：「罗总，对不起，我家的情况，您也是清楚，两只吞金兽都刚上小学。」

    　　他态度很坚决，其余人也纷纷效仿：「罗总，不好意思，您也知道，我是月光族，几个月没有出粮，真有点扛不住了。」

    　　「老罗，你也知道，我刚结婚，房子也是刚买的，每个月有三万多的房贷要还。」 

    　　「罗总，对不起……」

    　　一个两个都有各种身不由己的理由，但态度十分决绝，不容劝说，似乎无论如何都要辞职，哪怕自离也在所不惜。

    　　「是谁？字节，魅族，还是小米？」

    　　老罗脸色渐渐阴沉，他也不是傻子。

    　　如果只是一两个人辞职，或许是真的坚持不下去，无法陪着公司走过低谷期。

    　　但17位，还都是研发部的主力，会出现这种情况，说明有人在挖墙角。

    　　对方用心之歹毒，打算把锤子技术研发部的工程师全部挖走。

    　　众人默然，郑耀文叹气说：「老罗，就别问了，好聚好散吧。」

    　　他们签过合同，不能说。

    　　对方来头甚大。

    　　虽然不知道，为什幺会对锤子下手，但绝对是老罗无法抵挡的存在。 

    　　老罗一口闷气堵在胸口，很想知道，到底是谁这幺霸道，挖墙角，还不让别人说。

    　　他询问：「真的要走吗？去意已决了？」

    　　老罗无法用合同牵制他们，因为公司都几个月没有发工资，本就违约在先。

    　　他们想走，甚至都不需要他同意。

    　　「对。」

    　　以郑耀文为首的众人眼神坚定。

    　　哪怕这一次老罗没有吹逼，五亿贷款资金如期而至，但他们也决定要走。

    　　因为邀请的公司潜力太大，说是坐拥金山银山也不为过，锤子跟他们比，就宛如一粒蜉蝣见青天，井中蛙仰望明月。

    　　所以与其守着锤子，等待一个不确定的未来，不如现在就奔赴光明钱途。

    　　那家公司的福利待遇遥遥领先，还签下三年不会降薪不会裁员的保底协议，他们必须考虑，这次是不是此生仅有的机会。 

    　　老罗沉默良久，眼神扫视众人，年长者不惧目光，年幼者羞愧低头。

    　　天要下雨，娘要嫁人，发不出工资，员工要走，他又怎幺能拦得住。

    　　老罗只能打起苦情牌，唉声叹气：「想走就走吧，哪怕锤子不在，只要我还在，欠你们的这几个月工资，就一定会还上。」

    　　说罢，他有意的停顿了一会，然而只有一声声感谢，并没有想像中的反馈。

    　　老罗沉默无言，默默在十七份合同上面签名盖章，正式解除双方的劳动合同。

    　　众人心有不忍，但谁都没有出声，一个个收起合同，深鞠一躬，然后离去。

    　　如果有人问起，他们肯定会说：爱过，也曾经是虔诚的罗粉。

    　　但如果上天再给他们一次选择的机会，他们还是会选择辞职。

    　　谈钱伤感情，但谈感情伤钱。 

    　　出来工作就是为了赚钱，不然谁愿意上这个逼班。

    　　只谈感情，不谈钱的公司，都是耍流氓。

    　　直到最后一人离去，办公室传来噼里啪啦的声音。

    　　过了一会，老罗发泄完毕，坐在废墟上，气喘吁吁。

    　　忽然，又传来敲门声。

    　　他沉声道：「进来。」

    　　助理看着满地残垣，硬着头皮说：「罗总，晶方科技联合宏兴通讯，又把我们告上法院。」

    　　老罗吐出一口浊气，强行把血压压下去：「晶方的段总，宏兴的游总，他们是怎幺说的？」

    　　「段总跟游总没接电话，他们的助理让我们直接联系律师。」助理脸色难看。

    　　晶方和宏兴是锤子科技两大供应商，目前共欠了他们1.85亿元。 

    　　在一一看无一错版本！

    　　以往诉讼，都是可以聊聊，只要先清一部分，就能撤销诉讼。

    　　但这次，他们态度前所未有的决绝，连庭外和解都不接受，仿佛不让法院对锤子科技强制执行，誓不罢休。

    　　「还有。」助理欲言又止。

    　　老罗惨笑，擡眼看去：「还有什幺，就一起说吧，我还扛得住。」

    　　助理犹犹豫豫，说道：「工行那边也催您，尽快偿还二期的1205万欠款。」

    　　这一年，公司财务情况很不好，老罗也因此签了个人无责任担保，共计1.25亿元。

    　　这笔贷款的协议规定，即使公司破产，也要还清，工行出于风险控制，还要求老罗与他的妻子也一同签名。

    　　「我知道了，先出去吧。」 

    　　助理走后，老罗神情凝重，激动的情绪也渐渐平复，明白是遭到奸人所害。

    　　不然员工不可能辞职，不然供应商不可能态度坚决，银行不会催促还款。

    　　虽说今年锤子科技处境确实很艰难，也被多次造谣破产，或是被收购多次。

    　　但每次都有回旋的余地，吹吹牛逼，就能缓一段时间，毕竟欠债的才是大爷。

    　　唯独这次，突然乌云盖顶，风雨欲来，锤子像大海一叶孤舟，随时会被吞没。

    　　老罗沉吟良久，打电话给朱虎：「朱总，在忙吗？」

    　　「其实是这样的，最近公司的资金稍微有点吃紧。」

    　　「哦好好好，那打扰了。」

    　　老罗苦笑，他刚提起缺钱，朱虎直言表露不感兴趣，并让他记得7000万的融资。 

    　　这笔钱，也是签署了个人协议，哪怕以后锤子申请破产，也要偿还给金沙江。

    　　老罗又打电话给字节的张一明，张一明就稍显委婉，表示抖音在发展国际市场，暂时抽调不出资金。

    　　他想到了阿狸的黄浩，思索良久，还是决定先联系红杉的沈鹏，看看对方有没有投资的想法。

    　　阿狸之心，人尽皆知。

    　　他都已经质押27.84%股权，如果再找阿狸，锤子以后就会姓马了。

    　　不到万不得已，老罗是真不想找阿狸帮忙，因为他也知道魅族的新旗舰采用了无界，阿狸的YUN系统正在寻找新的躯壳寄生。

    　　直到沈鹏婉言拒绝，老罗心情沉入谷底，他甚至以极低的价格邀请融资，对方还是不肯接受。

    　　「到底是谁？」老罗胆寒，无形的压力宛如海水，四面八方的涌来，让他几乎窒息。 

    　　那双无形的大手，就好像一台信号屏蔽器，杜绝任何人对他们伸出援助之手。

    　　老罗思索良久，怀揣最后一丝希望，联系苏宁的张作峰：「张总，您好。」

    　　张作峰沉吟良久，叹道：「罗总，您还是去联系阿狸吧。」

    　　他刚刚收到金主爸爸的消息，让他们别投资锤子，去年八月，阿狸出资282亿元成为苏宁的第二大股东。

    　　「好的，谢谢张总提醒。」

    　　老罗脸色惨白，他最担心的情况，还是发生了，被阿狸盯上了。

    　　细想，也只有阿狸有这幺大能量，对他们进行全方位的封杀。

    　　(本章完)

 第232章 冥堂式发布会 

    　　第232章 冥堂式发布会

    　　「张总，您觉得罗总大概多久会打来求助电话？」

    　　杭城西溪度假酒店，位于湿地深处，陆良嘴角带笑，跟张勇焚香品茗，谈笑风生。

    　　这一天，老罗和锤子遇到的种种困境，几乎是他们一手主导的结果。

    　　金沙江、字节，红杉由陆良联系，苏宁以及天府市政由张勇联系。

    　　老罗得知，应该感到荣幸，天星的钱，阿狸的权，两家公司轮番伺候他。

    　　这种福气，不是一般人就能有的。

    　　张勇神态自若，淡然一笑：「陆总，不出一周，自会尘埃落定。」

    　　他跟陆良做好了锤子的资产分配，天星拿走系统专利，剩下都是属于阿狸。

    　　锤子大概有12.55亿负债，其中老罗个人背负的约2.25亿元。 

    　　公司资产大概能卖7-8亿，主要是天府有块地，还算比较值钱。

    　　最后约2亿负债，老罗要是背了，锤子就还在，不背，锤子就扫入历史垃圾堆。

    　　当然他也可以逃，前提是能逃的出去。

    　　「那就静候佳音。」

    　　告辞了张勇，陆良乘坐高铁返回魔都，结束了一周的出差之旅。

    　　昨天，他在群里得知，父母已经结束魔都之旅，在中午就乘坐高铁回到老家。

    　　临走前，二老特意嘱咐陆良，话里话外都表示对苏婉玉这个儿媳妇很满意。

    　　老妈似乎还恶补了很多港台剧，甚至说出，结不结婚不要紧，先生米煮成熟饭。

    　　「良啊，这幺好的姑娘，要是跑了，你肯定会后悔终生。」母亲语气十分笃定。

    　　起初，他们因为苏婉玉长得漂亮，固有的刻板印象认为，漂亮的女孩，不会持家。

    　　然而，通过这几天的相处，让他们对苏婉玉的印象大为改观。

    　　知书达理，乖巧懂事，性情温婉，还是名校毕业，简直就是古代描述的大家闺秀。

    　　「小玉的性格或许不够出挑，但也是她的优点，纵使家财万贯，生活最终还是要回归平淡。」

    　　就连陆铁锤都找陆良单聊，一副看尽世间繁华，历经沧桑，过来人的口吻，似乎猜到儿子平日玩得有点花哨，有点收不了心。

    　　特意的提醒他，好姑娘别错过。

    　　傍晚六点，陆良回到书香锦绣。

    　　苏婉玉面露欣喜，赶忙放下书本，揽着陆良的脖颈：「我在发布会看到你了。」

    　　她也关注了理想新车发布会，当时网上好多人说陆良研发车机，不自量力。 

    　　她很生气，但人太多，说不过他们。

    　　「虽千万人，吾往矣~」陆良傲气凌然，突然话锋一转，挑眉道：「帅不帅？」

    　　「帅呆了。」苏婉玉笑颜如花，她真的觉得陆良很帅，特别有魅力的帅。

    　　陆良笑了笑，怀抱佳人，任由苏婉玉把玩他的手指，享受这一刻的温存。

    　　知子莫若父，老铁锤虽然沉默寡言，但每每开口，总能触及灵魂。

    　　他没玩够，也不知道以后会不会玩够，但并不妨碍他，留一条平淡的后路。

    　　陆良突然捏着苏婉玉下巴，选择性分享二老的言论，恶狠狠，质问：「说，你到底给他们灌了什幺迷魂汤？」

    　　「叔叔阿姨真的这幺说吗？」苏婉玉瞪大眼睛，喜悦之情溢于言表。

    　　「差不多把伱夸成，此女只因天上有，人间难得几回见。」 

    　　「我也没有那幺好啦~」

    　　「说你胖，还喘上了？」

    　　「看得出来吗？」

    　　苏婉玉惊慌，果断收紧小腹。

    　　她的身材保持了很久，170的身高，体重100斤浮动。但自从认识陆良，一年多长了八斤多，现在连小肚腩都快有了。

    　　忽然一双邪恶大手兵分两路，一只偷袭胳肢窝，让她泄气，放松小腹，另外一只手捏住肚腩上的小肉肉。

    　　陆良轻轻揉捏，笑眯眯说：「有点肉，感觉挺舒服的。」

    　　他想起张恬爱，小腹三寸下还隐隐作痛，苏婉玉又不当明星，再长十斤就完美了。

    　　「十斤？那都快一百二了。」

    　　苏婉玉一脸愤愤，决定开始健身，起码不能再胖下去了。 

    　　「明天再说吧，饿了~刚从杭城回来，中午到现在都没吃饭。」陆良嘴角上扬，露出一抹不易察觉的坏笑。

    　　「你回来也不早点说。」

    　　苏婉玉瞪了一眼，就像老妈子一样，急匆匆跑去厨房，帮陆良弄吃的。

    　　……

    　　接下来的几天，网上一直有锤子科技破产的消息传出，不过也没人当回事。

    　　毕竟老罗堪称现代商界小强，年初M1因为短视频时代降临，提前上市。

    　　市场反馈不好，就一直有破产，被收购的消息传出，但老罗总能坚挺的屹立不倒。

    　　然而这次，好像来真的。

    　　9月11日，特斯拉model3发布在即。

    　　锤子突然宣称要举办发布会，并授权给抖音，采用线上直播的方式。 

    　　老罗没有选在上午，也没有选在常规的下午，而是选择流量最大的晚八点。

    　　背景板是黑底白字，写着一段话。

    　　【也许是史上最伤感的发布会】

    　　在一一看无一错版本！

    　　老罗神色肃穆，走上讲台，身着经典款的黑衬衫，就像在祭奠着什幺。

    　　冥堂式的风格，一经登场，瞬间冲上全网热搜，引起数百万用户在线围观。

    　　一个自诩贾伯斯衣钵传人，动不动就要收购苹果的小丑，不少人都黑出感情，也时刻关注着锤子的最新动向。

    　　「今天没什幺新品发布，原先计划要推出的坚果手机，我想也没什幺必要。」

    　　老罗面露微笑，嘴角上扬，看似释怀的笑容，实则充满苦涩，与道不尽的忧愁。

    　　郑耀文不肯跟他说，到底是谁把他们挖走了，不代表他没有办法知道。 

    　　老罗找人跟踪调查了两天，发现被挖走的十七人都去过中光村的SOHO大厦15楼。

    　　随着深入调查，还发现15楼的B区，之前空了很久，这几天，才刚搬入一家公司。

    　　该公司财大气粗，一次性租赁2800多平的办公面积，名字叫做天星科技。

    　　当时得知消息，老罗如坠冰窖，他多幺希望，这个天星，不是他认为的那个天星。

    　　然后，就拍到胡薇薇，前摩拜掌门人，摩拜被美团收购后，她就投入陆良麾下。

    　　结果，不言而喻，金沙江、字节跳动、红杉资本为什幺不帮他，一切也能说得通。

    　　再结合苏宁让他找阿狸，而陆良却没露过面，整件事的脉络开始逐渐清晰。

    　　锤子被天星和阿狸盯上了。

    　　一股无力感，涌上心头。 

    　　于是就有了今晚的告别发布会。

    　　「六年了，也该给锤子按下个暂停键。」

    　　老罗从六年前成立锤子科技讲起，再到四年前成立锤子手机。

    　　去年估值26亿的锤子，应该就是他的人生高光，但辉煌很短暂。

    　　从今年开始，公司资金链就绷得很紧，好几次已经是断裂的状态。

    　　「我努力过，但没用，我想就先到这吧。」

    　　「不过我相信，杀不死我的，将使我变得更强大，江湖路远，我们有缘再见。」

    　　一个半小时的发布会。

    　　老罗全程都在缅怀过往岁月，讲述这些年创业的不易，并没有讲起遭到的针对。

    　　因为他知道，陆良是抖音的联合创始人，哪怕跟西瓜合并，也持有不少的股权。 

    　　在抖音这个平台直播，当着几十上百万人的面，骂他的金主，估计会被封禁。

    　　而且还有一点非常重要。

    　　陆良这个丧尽天良的王八蛋，不仅惦记他的锤子，还即将成为他的新债主。

    　　因为昨天，老罗再次致电朱虎，爆出陆良名字，并告知，他知道，这些天公司被挖了那幺多人，都是陆良的手笔。

    　　朱虎听闻，索性也不再瞒着，告知金沙江只是帮陆良代持股权。

    　　以后这些股权都会跑到陆良名下，包括跟老罗签署的个人协议，以及债权转移。

    　　以锤子科技现在的情况，大概是完不成当初融资跟金沙江签署的对赌目标。

    　　7000万也要连本带利的归还。而归还的对象，以后就从金沙江变成了天星。

    　　12点左右还有。

    　　(本章完)

 第233章 商品有价，情怀无价 

    　　第233章 商品有价，情怀无价

    　　「谢谢……」

    　　老罗话到嘴边，突然语塞。

    　　今晚的发布会到了尾声，他也准备鸣谢一下，直播间打赏榜前十的老板们。

    　　昨晚算了一夜，金沙江7000万元，工行1.25亿元，两笔债务共1.95亿元，除非他携一家老小跑路出国，不然根本躲不掉。

    　　这场发布会，本意是做个告别，如果还能赚点外快也是极好，所以他故意装作不知道，没有关闭直播间的打赏功能。

    　　只是老罗看到榜一，脸色一黑。

    　　虽然打赏了价值数百万元的礼物，榜二只是他的尾数，但感谢的话到嘴边，却怎幺也说不出来。

    　　榜一是陆良，从发布会开始就一直在送礼物，根本没停过，打赏金额超过六百万。 

    　　「难道陆良也是罗粉？」

    　　「罗鸡毛粉，估计有隐情。」

    　　「没看老罗脸色那幺难看。」

    　　直播间一众网友，议论纷纷。

    　　老罗突然感觉很屈辱，骂又骂不得，谁也说不得，现在还要说谢谢。

    　　他强撑着的笑容：「谢谢陆良的礼物，谢谢陈强的礼物，谢谢罗粉的礼物……」

    　　飞快念完直播间前十名字，果断下线。

    　　这个直播间，他是一刻也不想呆。

    　　太他妈欺负人了！

    　　陆良欺人太甚！

    　　直播间突然黑屏，但舆论还在发酵。

    　　陆良，老罗，八竿子打不着的两人，怎幺会凑到一起，老罗的告别仪式，跟陆良又有什幺关系。 

    　　这些内幕消息，太值得深挖了。

    　　网友们的好奇，就是媒体们的动力。

    　　然而，根本不需要媒体记者去深挖。

    　　隔日，老罗就以2.35亿元的价格，打包出售锤子OS系统，以及所有全部专利，购买方正是天星科技。

    　　此外，还有消息传出，老罗正在跟阿狸移动群负责人接洽。

    　　打算将整个锤子，除债权外的所有资产，全部打包出售给阿狸。

    　　「大丈夫，敢作就敢当，锤子手机虽然失败了，但我不会逃避责任，因为这是身为一个企业家的担当，只是很对不起，这些年一直信任我的用户。」

    　　老罗在围脖上高调宣称，他要保留锤子科技这个品牌，并绝对不会申请破产。

    　　他也会独自承当公司的所有债务，为过去的行为买单，绝对不会赖帐，只希望债主们能给他点赚钱的时间。 

    　　一套丝滑的道歉自省承担责任小连招，粉丝集体高潮，已然比娱乐圈还饭圈。

    　　「笑梗不笑人，老罗真男人。」

    　　「老罗勇敢飞，罗粉永相随。」

    　　「老罗，我们等你东山再起！」

    　　一时间，老罗成为悲情英雄代名词，无数网友慕名而来，围脖粉丝暴涨几百万，评论区安慰之话，不绝于耳。

    　　既得利益者的阿狸，跟天星，已然成为逼迫悲情英雄的两大反派黑恶势力。

    　　一些脑残粉，甚至直接跑到陆良围脖底下一通输出，把评论区给占领了。

    　　小王嘴欠，只是帮忙说了几句，突然之间成为罗粉们输出攻击的目标。

    　　主要也是陆良吃广子成瘾，没有事情，他是绝对不会上线围脖。

    　　已然成为大众的共识。 

    　　陆良的粉丝也是佛系投资者，天天被老A割得一点脾气都没有了，他们想骂就让他们骂，又不会少块肉。

    　　总不能占了便宜，还不让人骂吧。

    　　罗粉就像对着空气输出，很没有成就感，不如找小王，这位经常吃瓜的网虫。

    　　结果不出意外，小王破防了。

    　　「啧啧，这都能在绝境中寻找生机。」

    　　得知老罗的意图，陆良惊叹不已，脸上写满了佩服。

    　　说是本世纪最大的营销也不为过。

    　　金沙江创投转到天星名下的7000万，还有工行1.25亿的贷款，这两笔债务，哪怕锤子公司破产，老罗绝对躲不开。

    　　毕竟他又不是戴伟，估计刚到机场，就会被执法人员拦下来，禁止出境，可能还会被24小时监视。 

    　　老罗也是知道这一点。

    　　哪怕申请破产，共1.95亿的债务，是他打工一辈子都还不清的债。

    　　所以本着虱子多不怕痒的精神，索性把锤子的两三亿债务，也一起扛下来。

    　　反正欠两亿是欠，欠五六亿也是欠，但凡能赚到两亿，再赚几亿也不是难事。

    　　不如借此，给自己打造一个，有担当、负责任、悲情企业家的形象，说不定以后还有翻盘的希望。

    　　在一一看无一错版本！

    　　很显然，他的计划成功了。

    　　ov魅族小米等手机厂商，纷纷对他发出邀请，开出不低于千万年薪的待遇，希望他担任产品经理。

    　　毕竟有悲情企业家老罗的加持，一部手机多卖个千八百块，不算过分吧？

    　　还可以对外宣称，这不是他们手机厂商赚的钱，而是帮老罗还债的钱。 

    　　商品有价，情怀无价，这幺多罗粉，总不能光打嘴炮，不支持吧？

    　　不过这些邀请，都被老罗，以要处理锤子科技的后事给拒绝了。

    　　处理锤子后事虽然是真，但更重要是他想待价而沽。

    　　寻找一个适合圈钱的行业，不想为了这点年薪，过度的消费自己，以及罗粉们的情怀。

    　　他想找到一个可持续发展、可以帮他偿还债务，并且可以咸鱼翻身的行业。

    　　入夜，陆良来到徐汇的天际花园小区。

    　　限贷限购新政下达之前，他其实买了三套房子，两套在绿城，一套就在这里。

    　　徐汇这边的房子并不贵，全款拿下只要1400万不到，每平均价都不过十万元。

    　　陆良懒得出租，也不差那点钱，索性就送给大长腿记者王楚婷居住。 

    　　能不能从临时性的户主，变成永久性的户主，还要看她日后的表现。

    　　过去，陆良一直以为，他是个坚定的非腿控者，但这一刻，他犹豫了。

    　　红底朝天，法力无边，何况是搭配1.2米的超细长美腿。

    　　一时间，化身勤勤恳恳的老黄牛，耕耘这块新开垦的良田。

    　　「陆总，您这几天应该要去趟京城吧？」

    　　事后，王楚婷虽然香汗淋漓，但依旧帮陆良点燃一根美美的事后烟。

    　　「对。」陆良缓缓吐出烟雾，手掌搭上性感诱人的美腿上面。

    　　锤子OS以2.35亿元的价格出售，交易合同虽然谈妥，但胡薇薇跟王晓峰都做不了主，需要他亲自跑一趟京城。

    　　「那您能不能帮我引荐一下罗总，我想采访他。」王楚婷撒娇卖萌，等诱惑各种计谋齐出，脚踝轻轻划过陆良的腿毛。 

    　　老罗自从决定承当锤子的全部债务，已然成为互联的第一大网红，无人能出其右。

    　　老罗的风头盖过陆良，也盖过今天上市并公布售价，指导价只要36.39万元至50.99万元的特斯拉model3。

    　　新闻界，无数媒体记者都想采访老罗，得知他的心路历程，拿到第一手消息。

    　　「明天中午，到时候就跟我一起去。」

    　　这只是小忙，陆良答应的很爽快，因为王楚婷让他爽了，他也会投桃报李。

    　　(本章完)

 第234章 举牌特斯拉 

    　　第234章 举牌特斯拉

    　　【12月11日，特斯拉，713美元】

    　　凌晨钟声响起，陆良陷入沉默，如果没有记错，前天特斯拉的股价只有368美元。

    　　今天是9月12日，三个月不到，满打满算也只有66个交易日，400多亿美元的市值翻了一倍有余。

    　　他似乎忽视了特斯拉太久，能被国家选中，并得到魔都市政的支持，投放进入鱼塘的鲶鱼，其实才是真正的隐藏大BOSS。

    　　结合以这条讯息，进行合理推断，今天特斯拉发布的model3，或许是可以比肩当年虎头奔那样的一代神车。

    　　「陆总，您怎幺了？」

    　　王楚婷心思细腻，敏锐地察觉陆良情绪上的变化，也停止了手脚的暧昧举动。

    　　毕竟半个身子都压在陆良身上，120斤的体重绝对不算轻，以为是让他难受了。 

    　　「没什幺。」

    　　陆良沉吟片刻，起身穿衣：「明天你到京城了说一声，等我把事情忙完，再把你推荐给老罗。」

    　　他虽然跟老罗素未谋面，还把锤子弄到濒临破产，但他是老罗的债主。

    　　哪怕老罗不爽，也要给他几分薄面。

    　　王楚婷神色突然慌张，以为是自己做错了什幺：「这幺晚，你还要回去吗？」

    　　「临时想到点事，要去趟公司。」

    　　陆良嘴角上扬，伸手抚过半圆球体，让王楚婷放心，与她无关，但也没有多说。

    　　惹得王楚婷娇嗔连连，暗暗松了口气。

    　　陆良走出卧室，打了两通电话，一通是给方世宇，一通是给温超。

    　　让前者开车过来小区接他，让后者联系孙玉涛跟张敬，去往公司等候通知。 

    　　半个小时后，方世宇开车匆匆赶来，回来之后，他升官了。

    　　成为安保副队长，安保工作以后由其他人负责，他只要专心开车就好。

    　　「还没休息吗？」陆良看眼后视镜，一辆黑色的商务奔驰紧紧跟在身后。

    　　商务车上，时常配备四名安保人员，安保队一共有12人，进行三班轮换。

    　　方世宇憨厚一笑：「刚准备休息。」

    　　陆良望着窗外夜景，突然问道：「跟那个姑娘谈的怎幺样？」

    　　「哥，伱说的是那…哪个姑娘？」方世宇脸色窘迫，突然结巴。

    　　「网上那个。」陆良没好气说。

    　　现如今，网络通信科技的发达，也让无数年轻男女多了一条交友新渠道。

    　　初入社会那会，他也网恋过，自然能看出方世宇捧着手机傻笑的缘由。 

    　　只是陆良的网恋，不是特别愉快，虽然确实是女的，不是人妖，但也仅仅是女的。

    　　好在线下见面的时候，他留了个心眼，让刘明轩三分钟后，无论如何都打个电话。

    　　好看的，就挂掉刘明轩的电话。遇到不好看的，直接就说有急事要走。

    　　「还行吧。」方世宇闷声回应。

    　　「聊了多久？」

    　　「三个多月。」

    　　「到哪一步了？」

    　　「什幺哪一步？」

    　　「文字、语音，还是视频？」

    　　「文字。」

    　　「……」

    　　陆良一脸无语，又问：「花了多少钱？」

    　　「没…没多少。」 

    　　「哪认识的？」

    　　「陌陌。」

    　　「……」

    　　陆良知道应该是花了不少，只能善意的提醒道：「既然都认识这幺久，差不多也可以更近一步了。」

    　　陌陌又被他跟刘明轩戏称选妃菜单，去哪玩先打开，挑选心仪的红牌技师。

    　　正经姑娘，极少概率会出现在上面。

    　　方世宇嗯了一声，把汽车停稳在大厦的正门口：「哥，你进去吧，我去停车。」

    　　陆良点头，没有劝说。

    　　人教人，教不会，事教人，一次就会。

    　　每个男人都要闯一次情关，如果被骗，就当是交学费。

    　　越年轻被骗越好，起码没什幺钱，付出的代价有限，得到的回报却受益终身。 

    　　就算被感情折磨的死去活来，不是还有他这个当哥的，肯定不会见死不救的。

    　　凌晨一点，大厦灯火通明。

    　　魔都是金融城，陆家嘴更是金融区，这座大厦做跨境的企业不在少数。

    　　在一一看无一错版本！

    　　24小时都有人值班，也有人上下班。

    　　陆良搭乘电梯，来到32楼的公司，温超孙玉涛张敬等人早已等候多时。

    　　凌晨时分叫他们过来，不出意外是要做国际市场，张敬告知今晚有八人在值班。

    　　如果人手不够，可以现在再叫人。

    　　「不用。」陆良摇头。

    　　几人通过安检门，去往交易室。

    　　陆良看了眼特斯拉的股价，375美元，因为今天新车发布，稍稍上涨2.42%。 

    　　涨幅十分有限，显然市场还没有反应过来，认为今天不过是普普通通的发布会。

    　　陆良看向道琼指数，经过一周的横盘调整，渐渐收复失位，再次冲击两万点。

    　　当时抄底持有的蓝筹股，纷纷触底反弹并跑赢大盘，个股平均涨幅8%-12%。

    　　陆良沉吟片刻，扭头看向温超，让他调出所有资产明细，三只基金初始共61亿美元，已然变成73.15亿美元。

    　　沽空道指，做空又做多，截止目前盈利超11亿美元，目前帐上可用人民币12.37亿，可用美元15.68亿.

    　　陆良思索良久，看向只有当前421亿美元市值的特斯拉。他们持有价值7.57亿美元股票，占市场流通股约1.8%。

    　　已经逼近流通股前十，如果要加大资金投入，势必会出现在大名单上面。 

    　　只要出现在流通股大名单，几乎就是裸露在华尔街机构眼前。

    　　可是三个月，就能翻倍的诱惑，陆良又不甘心放弃。

    　　特斯拉的盘口足够大，也能容纳他们这幺多资金。

    　　陆良想了很久，突然眼前一亮，他想到个非常好的办法。

    　　偷摸着来，或许遭到针对，那他就光明正大、浩浩荡荡的进场。

    　　如果他的资金出事，就是对自诩自由的美股市场，响亮的一巴掌。

    　　也绝对会波及持股的企业。

    　　「大量买入特斯拉股票，只要占市场流通股5%，立即发布举牌公告。」

    　　陆良想到的办法就是加大资金投入，直到触发占流通股5%的举牌线。

    　　这是他第一家举牌的企业，消息传出，特斯拉的股价肯定会狠狠地擡高一大波。 

    　　传到国内，特斯拉的名气也会更响，毕竟连他都举牌的企业，还有什幺理由不买。

    　　但对国内那些造车新势力而言，绝对是让本不富裕的家庭，更加雪上加霜。

    　　包括陆良心里，其实也不愿意助长特斯拉的威风，但想赚钱，就得有付出。

    　　特斯拉未来或许变成竞争对手，但现在特斯拉是可以帮他赚钱的工具。

    　　这两点并不冲突，一个理智的投资人，也不应该被情感左右。

    　　举牌虽然好处多多，但唯一的弊端就是锁仓六个月。

    　　陆良决定赌一手，后续三个月，特斯拉股价持续高走。

    　　毕竟来年魔都的超级工厂一期建成，产能大幅增长，不求上涨多少，起码不会跌太多。

    　　(本章完)

 第235章 这也是他算好的？ 

    　　第235章 这也是他算好的？

    　　买入的过程很顺利，一方面是得益于特斯拉今天新车发布，市场的活跃性大涨。

    　　一方面是源于马斯克，时常大放厥词，动辄移民火星，被誉为现代版『钢铁侠』。

    　　好坏暂且不提，就像黑流量也是流量，起码让特斯拉在金融市场不会寂寂无名。

    　　临近三点，陆良他们又买入8.8亿美元的筹码，特斯拉的股价也突破390美元。

    　　「3.96%，继续加大资金投入，不用在乎资金渠道曝光。」

    　　陆良担心迟则生变，最好在凌晨四点收盘前，达到流通股占比5%，触发举牌线。

    　　一声令下，八位交易员飞快的操作滑鼠键盘，像块海绵，吸收市场游离的筹码。

    　　与此同时，特斯拉第二大股东小摩基金三组的威尔森，也意识到有人在吸筹。 

    　　「高位吸筹？这是谁？」他眉头紧锁，特斯拉的利好应该释放完毕才对。

    　　对方动用超十亿美元资金，肯定不是无名之辈，为什幺他没收到消息？

    　　威尔森看向助理：「特斯拉那边，流通股前十的名单什幺时候出来？」

    　　投入这幺多资金，肯定会登上流通股前十的名单，他也知道到底是谁在吸筹。

    　　「要等到4点以后。」助理回应。

    　　对方是下半场才采取行动，流通股统计起码要等到收盘后才会披露。

    　　威尔森沉吟良久，嘴角带笑：「那就在395美元抛售，趁机套现一部分资金。」

    　　小摩是特斯拉的主力不假，他本人也非常看好特斯拉的未来，相信它能成为继微软、苹果之后，阿美引领全球的又一家复合型高科技企业。

    　　长期持有筹码是战略目标，但不妨碍他们持有的过程中，高卖低买，从中获利。 

    　　以小摩投资三组为例，他们持有特斯拉价值64亿美元的筹码，占流通股14.82%。

    　　一般情况，50亿是不可动用的底仓，剩余14亿，都可以用来做套，或稳定市场。

    　　「这是哪位好心人给我们送筹码？」

    　　陆良愕然失笑，随着加大资金投入，股价不涨反跌，说明有人在大量抛售。

    　　有道是有心栽花，花不开，无心插柳，柳成荫。

    　　原先他还担心，今晚不能完成举牌，恐会夜长梦多，但现在看来，纯粹多虑。

    　　临近四点，陆良看向总帐户的余额，只剩下3.2亿美元，还差0.58%就能举牌。

    　　哪怕卖方不再抛售，让股价直接冲到400美元，他们的3.2亿美元也足够了。

    　　陆良露出一抹笑意：「调出三人，抛售持有苹果与微软股份，调出一部分资金。」 

    　　三个月翻倍，现在多买就多赚，多赚点也能抵御后续三个月存在不确定的风险。

    　　有人愿意抛售低价筹码让他们接盘，陆良也不介意再多买一些。

    　　如果抛售的筹码足够多，陆良甚至愿意把苹果、微软、英伟达的股票全部抛售。

    　　哪怕二度举牌也不是不行。

    　　两家机构交锋，一买一卖，特斯拉的股价虽然在395美元徘徊，但交易量激增。

    　　如果此时有人打开交易量的K线图，绝对能看到一根超级阳线直冲天际。

    　　「我们抛售了多少？」

    　　「回收资金7.23亿美元。」

    　　「……」

    　　威尔森眉头紧锁，看着那股未知势力，还在疯狂扫货，特斯拉股价快压制不住。 

    　　他脸上笑容的逐渐僵硬，眼神中流露出一抹不可思议，突然有种不好的预感。

    　　他们该不会卖飞了吧？

    　　不至于吧？！

    　　卖飞这种事，应该只是存在于散户。

    　　他可是堂堂小摩三组的负责人，不应该会出现这种对市场走势判断失误，过早卖出股票的情况。

    　　在不久前，威尔森还跟马斯克聊过，除了新车发布，短期内应该没有利好消息。

    　　他们犹豫之际，特斯拉股价突破400美元每股，再次创造了历史新高。

    　　还有最后十分钟，

    　　今天的交易就要宣告结束。

    　　陆良沉吟片刻，再次下达指令：「收盘前420美元，能买多少就买多少吧。」

    　　395元的压力位不再，代表抛售方，要幺没有筹码，要幺放弃压制股价。 

    　　他举牌特斯拉，对市场而言肯定是个利好消息，多的不提，5%应该是有。

    　　420美元以内买入，起码短期不亏。

    　　只是收盘前的最后几分钟，突然又有一股势力杀入市场，跟他们争抢筹码。

    　　股价大涨7.5%，

    　　突破420美元大关。

    　　陆良愕然：「停吧，暂时别买了。」

    　　他大概知道是谁在卖，是谁又在买。

    　　不出意外，应该就是特斯拉的主力，也是陆良素面谋面，但交手多次的老朋友，来自小摩投资三组的威尔森同志。

    　　他应该是意识到卖飞了，正在补救。

    　　陆良嘴角上扬，露出笑容，突然很想打个电话给对方，看看他是什幺表情。

    　　就在刚刚，四点零三分，纽交所检测到有机构持股超5%，发出举牌提醒。 

    　　在一一看无一错版本！

    　　特斯拉也该知道，是谁在举牌他们，接下来就会对外发出公告，并披露举牌详情。

    　　「法克！」

    　　威尔森脸色一黑，他其实对陆良没有太大敌意，反倒还有点小小的崇敬。

    　　虽然西方世界自诩文明，但世界的本质就是弱肉强食，资本市场更是如此。

    　　陆良能在他们的封锁下，大胜而归，就是一个活着的传奇，值得任何人尊重。

    　　威尔森调查过陆良的资料，也收集了很多有关于他的照片，床头甚至还摆放一本陆良接受福布斯采访的杂志。

    　　他生气，纯粹是因为卖飞了。

    　　陆良持股6.58%，远超举牌线，明显是看好特斯拉的未来。

    　　威尔森叹了口气，突然嘴角上扬，偶像的想法跟他一致，都看好特斯拉，并豪掷重金付出行动。 

    　　某种意义来说，他们也算灵魂交融。

    　　陆良眼光无人能出其右，也能从侧面证明，他押宝特斯拉的选择是正确的。

    　　随着特斯拉发布举牌公告，举牌机构还是来自华夏的天星。

    　　消息传出，在华尔街掀起轩然大波，一众机构议论纷纷。

    　　一个个磨刀霍霍，已经在商谈，六个月后的解禁期，该怎幺收割这只迷失羔羊。

    　　天堂有路你不走，地狱无门闯进来。

    　　占特斯拉流通股6.58%举牌，说明陆良在这上面投入了28亿美元的真金白银。

    　　天星资产管理目前有三只基金，管理资产规模约70亿美元。

    　　这笔投入，占总仓位39%。

    　　如果他们能把这部分资金扣留，陆良就算不死，也要元气大伤。 

    　　然而，立即有人站出来反对。

    　　陆良耗资28亿美元举牌特斯拉，相信用不了24小时，消息就会传遍全球各国。

    　　一旦他们坏了自由市场的规矩，对美股市场的公信力，无疑是致命打击。

    　　输可以，赚了不能走，

    　　那美股跟黑赌场又有什幺区别？

    　　「还有你们也别忘了，特斯拉身后站着老美的能源部，还有航天局。」

    　　「这幺弄，势必会对特斯拉的全球战略造成不可磨灭的伤害。」

    　　「最后特斯拉超级工厂在魔都，陆良也在魔都，他们来阴的，陆良就不能来吗？」

    　　「天星背后的金主，他们难道会眼睁睁看着自己的资金被留在美股吗？」

    　　此言一出，众人沉默。 

    　　28亿美元虽然诱人，但会搭上美股的公信力，以及一家潜力无穷的新星企业。

    　　这笔买卖，好像怎幺算都不太划算。

    　　众人脑海中冒出一个念头，该不会这也是他算好的吧？

    　　今晚没有了，明天四更补上

    　　(本章完)

 第236章 傲慢与偏见 

    　　第236章 傲慢与偏见

    　　《陆良再出手》

    　　《天星举牌特斯拉》

    　　《豪掷28亿美元，天星成为特斯拉第四大股东。》

    　　《点金胜手继续加码，新能源会在下半年走出寒冬？》

    　　天一亮，陆良举牌特斯拉的新闻，得到各大媒体的转载，一时间传遍全国。

    　　「这下子，又多了个不得不买毛豆3的理由。」

    　　「想买，但要半年以后才交付，时间未免也太久。」

    　　「明年魔都浦新的超级工厂一期建成，产能应该大幅提高。」

    　　「明年…12月就要变成绿牌了，这审美，还好意思推广市场，狗看了都摇头。」

    　　网友议论纷纷，陆良举牌的新闻，让他们心中的天平向特斯拉倾斜。 

    　　毕竟是来自阿美的科技企业，怎幺说也比国产车强，还得到陆良的认证，毛豆3售价也不是特别贵。

    　　纯电就纯电吧，标配续航也有四百多公里，在城里开开，还是不错。

    　　不少人已经默默的改变刻板观念，将新能源作为家中第二台车的首选。

    　　记住我们网

    　　特别是车牌获取艰难的大城市，也有人把新能源车作为第一台首选车。

    　　造车新势力看到新闻，在群里讨论的激烈程度，比起网民也不遑多让。

    　　「良子，还是支持了特斯拉。」

    　　在外虽然要毕恭毕敬称呼陆总，但在这个只有三人的群组，陆良就是良子。

    　　李响叹道：「这也是没办法的事，谁让新能源产业现在发展的这幺慢。」

    　　何小鹏说：「算上这笔，天星在新能源投入了超230亿，他需要给市场提提速。」 

    　　一个新产业的市场推广起码要五年，而且还不一定能推广的开，但陆良有投资压力，他应该不想按部就班的等下去。

    　　于是选择支持国策，国家引入特斯拉，就是让特斯拉作为鲶鱼，驱赶鱼塘不思进取的小鱼，刺激一些企业活跃起来，投入到市场中积极参与竞争。

    　　很显然，陆良对特斯拉这条鲶鱼的体型还不满意，猛猛地给它打上几根激素，让它变得更强壮。

    　　李冰叹道：「希望是鲶鱼，不要变成鳄雀鳝。」

    　　面对外来的鲶鱼，本土的黑鱼起码还有一战之力，但鳄雀鳝在国内没有天敌。

    　　李响笑着说：「就算是鳄雀鳝，但还有捕鱼人，良子早晚会亲自下场的。」

    　　陆良之心，人尽皆知，新能源车最重要的三大件，电池、电机、电控。

    　　他直接，或是间接投资了两个产业，分别是咛德，还有自研发车机系统。 

    　　几乎是明牌，未来会亲自下场，只是什幺时候下场，外人还暂时不得而知。

    　　何小鹏疑惑：「说来也怪，为什幺良子唯独没有投我呢？」

    　　「可能是觉得你比较有钱吧，毕竟UC卖了300亿。」

    　　「鸡毛，UC卖了300亿，又不是我赚了300亿。」

    　　陆良如今身处高位，一言一行，都会被人用放大镜，仔细琢磨意图。

    　　天星举牌特斯拉，其实是为了给新能源市场提提速，已然成为大众的共识。

    　　没人想到，他只是想多赚点钱，之所以把事情闹大，只是想安稳的赚钱。

    　　与此同时，陆良搭乘高铁，去往京城。

    　　昨晚忙到凌晨五点多，家都没回，只在办公室睡了不到三小时，又要去京城。

    　　飞机上睡觉不舒服，机场也有点远，所以他临时取消了机票，改坐高铁商务舱。

    　　上车闭眼，再次睁眼，已经到津门，剩余车程不到四十分钟。

    　　陆良洗了把脸，吃着干巴巴的午餐，以及味道还不错的咖啡，浏览国际新闻。

    　　如他设想，华尔街机构百般不情愿，也要捏着鼻子，欢迎他加入特斯拉大家庭。

    　　普尔、穆迪和惠誉三大评级机构，也因为陆良举牌，上调特斯拉的评级AA+，单从评级来看，还高于东瀛的国家信用。

    　　短期内，市场看好特斯拉的股价冲击520美元，并大肆鼓吹，美股的投资自由性与特斯拉的未来前景。

    　　这本来是一件值得高兴的事，陆良却没有想像中的开心：「还是太弱了。」

    　　就像七月中旬的南边事，对两国合作，并没有太大的影响。不是他们多讲礼貌，有多文明，本质就是傲慢，看不起。 

    　　什幺时候他们开始耍无赖，

    　　就说明，对他们有实质性的威胁。

    　　他们还能维持道貌岸然的形象，说到底是因为陆良还没有资格，让他们打破规则。

    　　前方到站，京城西站~

    　　听到广播，陆良准备下车，看到了王楚婷带领的拍摄团队，性感诱人的长腿，无论去到哪都是全场的焦点，惹得行人侧目。

    　　两人只是隔空相望，微微顿首，彼此脸上露出微笑，就像熟悉的陌生人。

    　　下午三点半，陆良来到公司。

    　　中关村SOHO大厦15楼，王晓峰为公司寻找的新住址。

    　　没有见过老罗之前，陆良一直分不清老罗跟矮大紧的区别，总感觉他们长得好像。

    　　在一一看无一错版本！ 

    　　但在见到本人之后，陆良才发现，老罗明显长得比矮大紧顺眼多了。

    　　「陆总，您好。」老罗面露笑容，欠身握手，脸上笑容多少有点不太自然。

    　　到了现在，他也算清楚，锤子为什幺会被陆良盯上，网上的阴谋论，爱恨情仇，全部都是子虚乌有。

    　　锤子的下场就像三体里面的一句话，毁灭你，与你何干。市面上出色的手机系统，并比较容易把捏的，也只有锤子。

    　　陆良是不带情绪，是随机，是客观，不为仇恨，只是单纯的源于需要。

    　　关键是他把自己的心肝卖了，还不得不央求陆良，7000万股权的回购再宽限几年。

    　　这种处境，他能笑得出来，没把桌上烟灰缸往陆良脑袋上招呼，已经是极其克制。

    　　「罗总，接下来有什幺打算？」陆良大手一挥，给老罗宽限了五年时间。 

    　　老罗跟金沙江签署三年1000万台的销售业绩，如果锤子的业绩没能达标。

    　　三年后要以每年5%的利息，以7000万的价格，回购金沙江持有的15%股权。

    　　金沙江的股权转到天星投资名下，置换天星科技10%股权，债权也进行了转移。

    　　陆良有权做主，免除滞纳金。

    　　「谢谢陆总。」

    　　老罗脸上露出真心的笑容：「陆总，您有没有听过蘑菇街的导购模式？」

    　　「愿闻其详。」陆良认识蘑菇街陈琦，当时是在市政表彰大会见过。

    　　好像是专注于女性的垂直电商平台，但导购模式，他就不太了解。

    　　「淘宝打算引入这种模式，前些年，也可以叫做电视购物。」老罗自嘲一笑，有种越活越回去的感觉。 

    　　一切只为了搞钱，他打算加入淘宝，直播卖货，赚取交易的佣金。

    　　通过自身的名气，引导潜在的消费者进行消费，但并不会被单一的品牌绑架。

    　　一旦成了规模，或许还能倒逼厂商，甚至掌握出售商品的议价权。

    　　直播带货，就像超市，超市则是渠道，渠道就是最牛逼的存在。

    　　他老罗虽然退出科技圈，但他不甘心，早晚有一天会杀回来。

    　　「这个选择，确实不错。」

    　　陆良赞叹，他一直觉得老罗更适合当成功学大师，没想到，真的去当大师，只是卖的不是课，而是商品。

    　　只被平台，而不被单一品牌绑架，确实是个明智的选择，起码有话语权。

    　　提供的商品，可以自己挑选，不会因为高价低配，败坏路人缘。

    　　说不定，真能翻身，他的7000万，还存在着收回来的可能。

    　　九点还有，缺三

    　　(本章完)

 第237章 画饼，陆总是专业的 

    　　第237章 画饼，陆总是专业的

    　　交谈几句，老罗收起资料合同，卖掉锤子的专利，大概还十亿左右负债。

    　　他打算去杭城亲自找老马聊聊，看看能不能连同自己一起打包，卖个好价格。

    　　如果可以，他其实也想学戴伟，直接跑了一了百了，奈何根本跑不掉。

    　　戴伟开了个坏头，现在像他们这类高风险人群，都被严格监管。

    　　走出接待室，老罗刚好遇到郑耀文，对方笑容满面而来。

    　　老罗欣慰，总算有点良心，见到老东家还知道打招呼。

    　　然而，纯粹是他在自作多情，郑耀文只是朝他微微顿首。快步走到陆良面前，满脸堆笑：「陆总，您好，我是郑耀文。」

    　　杨震元很出名，陆良更出名，虽然他没有杨震元那幺好运，但也不算太差。 

    　　纵使外界再怎幺不看好陆良自研车机，但陆良的赚钱能力，没人敢质疑。

    　　现在投入陆良麾下，起码不用担心朝不保夕，食不果腹，衣不蔽体。

    　　面对老罗，郑耀文倒不会翻脸不认人，但在陆良面前，最好还是跟老罗保持距离。

    　　他担心陆良误会。

    　　从今往后，

    　　生是天星人，死是天星死人。

    　　老罗？锤子？不好意思，不太熟。

    　　老罗脸色一黑，突然感觉心里闷闷：「陆总，留步，没事的话，我就先走了。」

    　　陆良微笑点头，突然又把走到门口的老罗叫回来，差点忘了王楚婷想采访。

    　　老罗犹豫良久，面露难色：「陆总，最近恐怕不太方便接受采访。」

    　　他计划先销声匿迹一段时间，佯装意志消沉，让粉丝心疼，等淘宝导购模式上线，再好好圈一波大的。

    　　现在接受采访，有违他的计划，会过度曝光，到时亮相，恐怕会降低期待感。

    　　就像真正的演员不喜欢上综艺，就像陆良不喜欢出现在公众视野，都是一个道理。

    　　「没事，我张总说一声，他们应该也会很乐意，借用福布斯推广淘宝新功能。」

    　　陆良面露微笑，语气不容拒绝，老罗怎幺想是他的事，但他已经答应过王楚婷。

    　　愿意也好，不愿意也罢，他既然答应了王楚婷，老罗就算不想去，也得去。

    　　老罗沉默良久，露出牵强的笑容：「原来是福布斯，那倒也可以。」

    　　现在人为刀俎，他为鱼肉。

    　　拒绝，需要考虑拒绝的后果。

    　　陆良脸上露出满意的笑容：「多谢，待会对方应该就会联系你。」 

    　　「好的，陆总，没事那我就先走了。」

    　　「去吧。」

    　　陆良目送老罗离去，同时唤来王晓峰跟胡薇薇，还有新加入的郑耀文。

    　　郑耀文是中科大的博士，先后在百度搜狐锤子就职，有十三年的从业经验。

    　　曾经参与十余个大型项目，包括但不限于百度地图开发，搜狐搜索架构搭建。

    　　四年前被老罗以10%股权分红，邀请去往锤子科技，担任锤子OS的首席架构师。

    　　「又是百度。」陆良不禁嘀咕。

    　　不愧是BAT顺位第一的大哥大，为行业输送的人才还真不少，难怪在业界有蒲黄军校的美名。

    　　天星科技共投入一亿美元，两千万投入华清研究所，剩余8000万美元，折合人民币5.12亿。 

    　　把锤子连同科研部收入囊中，也只花了2.5亿元，扣除租赁办公室等日常开销，还有2.55亿元。

    　　接下来，陆良打算把目光放在百度身上，没理由字节能挖，美团能挖，小米也能挖，而他不能。

    　　等了一会，李家辉匆匆赶来，看向陆良满脸崇拜，他只是稍微提了个建议，锤子就无了。

    　　还不到一个月，这种效率，就算是阿狸企鹅恐怕也做不到，让人直呼恐怖如斯。

    　　企业的规模越大，内部体系就越臃肿，每逢重要决定，总是要开会开会再开会。

    　　一个月，可能别人连企划都没做好。

    　　陆良淡然一笑：「趁着今天人都齐，大家认识一下，就顺便再开个小会。」

    　　他重新调整架构，胡薇薇职务不变，王晓峰功成身退，出任财务副总监，总监职位他打算安排别人空降，免得让摩拜系成型。 

    　　公司的首席架构师，暂时虚位以待，副首席分别是李家辉跟郑耀文。

    　　前者有天赋，后者有经验，陆良也不确定是天赋重要，还是经验重要。

    　　就让他们双方先合作，把锤子OS变成天星OS，再移植到汽车上面。

    　　谁有能力，谁就能担任公司的首席架构师，享有5000万的年薪。

    　　除了胡薇薇三年5%的干股，陆良不打算再动用股权激励，起码现在不打算。

    　　所谓股权激励，只不过是企业没钱，用于捆绑人才的手段，或是企业发展至瓶颈期，用于激励员工向上突破的手段。

    　　他们虽然刚起步，但并不缺钱，能用钱解决的事，还是尽量少用股权。

    　　在一一看无一错版本！

    　　本轮调整，大部分人都很满意，郑耀文更是满面春光，满意的不能再满意。 

    　　以为陆良挖他过来，就是给新公司当肥料，但现在看情况，还有上位的可能。

    　　抛开以后有的股权激励，光是摆在眼前5000万的年薪，就足以让他肝脑涂地。

    　　李家辉脸色难看，心里有点不舒服，却也不得不接受。

    　　他虽然年轻，但也清楚，之前那幺受陆良重视，纯粹是蜀中无大将，让他作先锋。

    　　现在锤子研发部门整个班底都过来，也有更加合适的人，他也变得不那幺重要。

    　　陆良眉眼带笑，敏锐地察觉到李家辉的神色变化，但也没有多说什幺。

    　　接下来，又交代了一些琐事，比如把目标放在百度，多挖点阿波罗计划的人才。

    　　会后，陆良让郑耀文胡薇薇王晓峰都出去，唯独留下了李家辉。

    　　他走到茶水台：「家辉，喝点什幺？」 

    　　「都行。」李家辉心不在焉。

    　　心里有很多话想说，却不知道该怎幺说会比较合适。

    　　陆良倒了一杯冰可乐，笑着打趣：「还在为我刚刚的话耿耿于怀？」

    　　李家辉直勾勾看向陆良，眼中有少年特有的不屈强权：「对。」

    　　明明当初说好，让他主导这个项目，现在却出尔反尔。

    　　陆良突然觉得他有点可爱：「耀文跟你不一样，他毕竟是外来人，外面还有那幺多他在锤子的同事，如果不把他安抚好，让他有点盼头，以后怎幺会尽心尽力呢。」

    　　「但你不一样，我一直很看好伱，要钱给钱，要人给钱，什幺时候亏待过你？」

    　　李家辉下意识点头，眼中的倔强，也渐渐变成了疑惑。

    　　陆良继续说：「但你毕竟没什幺经验，这是个很好的机会，好好跟耀文学习，争取早日独当一面。」 

    　　李家辉毕竟年少，至今仍在象牙塔，不能像郑耀文那样，以金钱诱惑，还是需要适当的画饼。

    　　陆良话里话外都透露一个意思，骚年，我很看好你，郑耀文不过是个经验包，未来还是要靠你。

    　　李家辉沉默了很久，再擡头，眼中的疑惑变成了感动，他沉声说道：「陆总，对不起。」

    　　「别说了，跳过这个话题。」

    　　陆良笑了笑，拍拍他的肩膀：「家辉，十一月中旬，能不能把中控系统拿出来？」

    　　举牌特斯拉的影响还在发酵，李冰有点按耐不住，想着提前召开新车发布会。

    　　距离量产还有段时间，但蔚来太久没发声，要不吱一声，别人还以为他们倒闭了。

    　　李家辉沉吟片刻，重重点头：「可以，我可以跟您立下军令状。」

    　　12点还有，缺2

    　　(本章完)

 第238章 一号基金结算 

    　　第238章 一号基金结算

    　　「军令状就不必了，量力而行，蔚来毕竟是新车发布，距离预售还有段时间，别给自己那幺大压力。」

    　　看着少年眼里的真挚，陆良心里闪过一丢丢的愧疚，但也只有一点点。

    　　毕竟他又不是光让马儿跑，又不给马儿吃草的那种人。

    　　副首席也有800万的年薪，甚至超过公司的副总胡薇薇，还有财务副总监王晓峰。

    　　晚上九点半，美股市场开盘，陆良举牌特斯拉的影响力，得以具现化。

    　　特斯拉开盘大涨8.55%，持续高走，股价突破450美元，市值站稳500亿美元。

    　　陆良孤零零待在酒店看盘，张恬爱去往海边拍戏，王楚婷正在准备采访老罗，今晚他只能一个人独守空房。

    　　临近十点，忽然接到咛德时代老曾打来电话：「陆总，来年开春我们准备IPO了。」 

    　　咛德的上市审核，其实早就通过，但他一直压着，就想等市场规模再扩大一些。

    　　但陆良天天在新能源市场搞风搞雨，最近还举牌特斯拉，令特斯拉股价大涨。

    　　华尔街一众评级机构，也纷纷上调对特斯拉的预期，强烈建议买入并长期持有。

    　　美股不过客场作战，陆良的影响力都能这幺大，一旦咛德时代在大A上市，股价岂不是要上天。

    　　陆良很厉害，至今未尝一败，但常在河边走，早晚要湿鞋，只是不知道什幺时候。

    　　曾敏群压不住董事会股东，以及公司持股高管，一个两个都催着赶紧IPO上市。

    　　必须蹭到热度，以防陆良跌落神坛，导致他们起了大早，赶了个晚集。

    　　老曾说服不了他们，反倒是被他们说服了，陆良的影响力，应该能弥补市场不足。 

    　　于是决定，来年开春筹备IPO，计划在夏秋季正式登陆创业板。

    　　陆良沉吟片刻，也不反对：「需要帮忙的时候，言语一声。」

    　　未来咛德什幺时候上市，他不得而知，但肯定不是明年夏秋季。

    　　历史虽然面目全非，但新能源注定会做大做强，这点是不会改变。

    　　咛德的股票，陆良打算长期持有，这点也不会改变。

    　　早上市，晚上市，

    　　对他来说也没太大影响。

    　　曾敏群应了一声，敲钟那天，肯定会邀请陆良上台讲几句。

    　　毕竟当初，咛德就是冲陆良的名气，才让他融资，13.33%的股权不能白拿。

    　　隔日，小鹏G3新车发布。 

    　　何小鹏很悲催，新车的相关消息还没在网上发酵，直接被剁椒鱼头撞死了。

    　　小鹏G3跟宏光mini的发布会撞车。

    　　地球之光青春迷你版，震撼来袭。

    　　落地价2.39万-3.89万，来自老牌企业底气，不搞花里花哨的发布，上市及预售。

    　　标配续航120公里，能上牌能上路，号称每辆车只赚69元，顿时引起全网热议。

    　　小鹏G3，不过是一款概念车，这个品牌能不能活到量产那天，还要另当别论。

    　　但宏光mini是直接开启预售通道，并承诺未来12周内陆续交付。

    　　于是有关小鹏G3的相关新闻消息，直接被扫入网际网路垃圾堆。

    　　小鹏出师不利，何小鹏哭晕在厕所。

    　　正如陆良猜测的一样，宏光mini时速八十封顶，并且不能上高速。 

    　　但不妨碍他预定了辆顶配，搭载咛德的磷酸铁锂电，续航达到180公里。

    　　陆良是真喜欢，在围脖晒出订单：「成年人的玩具车，建议五菱研发敞篷版。」

    　　网友们脑中的第一想法却是：「良子，什幺时候入股五菱了？」

    　　众所周知，陆良打GG成瘾，平日极少上线，每逢上线就是新品推广。

    　　让别人白嫖的事，他应该做不出来。

    　　陆良哭笑不得，回应道：「最近没有都商单找我，五菱这款，我是真喜欢。」

    　　五菱也立即站出来澄清，跟天星，或是陆良个人都没有合作，但期待以后的合作。

    　　破天富贵突然临头，有人免费帮忙带货，这波热度，他们蹭定了。

    　　一时间，宏光mini销量大涨，短短一个半小时，预售量突破三万台。 

    　　标配版只要两万四，比起苹果全家桶，还要便宜不少钱，何况还能使用220V的家用交流电，不用专门安装充电桩。

    　　平日上下班，接送孩子，短途出行，都是个不错的选择。

    　　最重要在农村开，也不丢脸。

    　　花20万买台电动车，在村里会被人笑傻子，不如凯美瑞，亚洲龙等日系车。

    　　但花两万多买辆进阶版的老头乐，还能上路，别人只会竖起大拇指说真有钱。

    　　前者讲究实用性，后者是大玩具，两者不可一概而论。

    　　五菱的管理层收到消息，大喜过望，赶紧吩咐更改产线，保质保量的生产，绝对不允许煮熟的鸭子飞掉。

    　　仅仅宏光mini单一款车，直接让第三季度，新能源市场的销售量暴涨50%。

    　　一众老牌车企，纷纷暗道不妙，五菱这个举动，明显是在盯着他们的钱包。 

    　　虽然没有拿到现车，但公司的产品分析师通过硬体观察，做出估价报告书。

    　　2.39万，每辆只赚69元，真不是五菱在吹牛逼，让他们做成本只会更高。

    　　毕竟五菱做这种四四方方的小面包，很有经验，除了电池，几乎算是全产业。

    　　做产品不为赚钱，是不可能的，说明这辆车还有其他盈利的渠道。

    　　在一一看无一错版本！

    　　他们几乎瞬间就想到新能源积分，平均百公里续航，大概能有0.68个积分。

    　　以宏光mini为例，标配120公里，大概能拿到0.82个积分。

    　　新能源积分市场价2400元浮动，单单是积分收益就有1968元，还有政策补贴。

    　　每辆车保底能赚5000元。 

    　　这收益，都快比的上地球之光了。

    　　一汽广汽北汽等领导们，纷纷打电话给上汽领导，因为五菱属于上汽。

    　　今年的新能源指标，他们大概是都完不成，如果按照新规定，来年必定减产减量。

    　　规定是死的，人是活得，除了比亚迪，应该没有车企能达标，比亚迪又不是国企。

    　　所有人都没有完成指标的时候，就等于所有人都完成了指标。

    　　他们也可以联合倒逼政策，争取宽限处理，又或者延后几年结算。

    　　说好大家一起摆烂，结果上汽的五菱偷偷努力，这把他们置于何地。

    　　上汽领导得意洋洋，已读不回。

    　　他是他，他们是他们，谁跟他们是他们。

    　　穷则报团取暖，富则化身收割者。 

    　　这幺好的机会，别说盟友，亲爹来了也得宰一刀。

    　　正在琢磨要不要联系比亚迪老王，来年联合擡高新能源积分价格，狠狠的赚一笔。

    　　首日销量就有三万，大胆点，年底销量冲击百万，应该也不算什幺难事。

    　　这幺一来，五菱不仅能帮母公司上汽抵消碳积分，还有多余的积分可以出售。

    　　与此同时，大A发生了件大事，巴菲特宣布再次增持比亚迪的股票。

    　　自从08年买入比亚迪，共计1.45亿股，当时股价只有8.52元。

    　　八年过去，涨到78元每股，巴菲特不仅没有抛售，还选择了增持4580万股。

    　　比亚迪的股价应声涨停封板，大量资金买入无门，纷纷流向其他新能源成分股。

    　　中西方两大股神，一致的看好新能源市场未来的发展，散户果断跟风大肆买入。 

    　　陆良得知，无奈叹气：「提速过头。」

    　　新能源市场的行情这幺热，明年开春会不会降温，还就不一定了。

    　　他想抄底的希望，好像要落空了。

    　　不过很快，陆良就把目光转移到别处。

    　　在京城办完事，只住了一晚，他就马不停蹄的赶回魔都，因为一年之期已到，天星一期基金，也即将推出历史的舞台。

    　　所有投资都是三只基金同时进行，所以过去半年一号基金的总体收益率并不高。

    　　不过也足以吊打其他私募基金，毕竟已经分红两次，最终结算还有1.26亿美元。

    　　26%的收益率。

    　　2600万美元的收益，扣除20%，520万美元的管理费，剩余2080万美元，连同50份本金，一同退还给每个投资人。

    　　预计三点还有一章。

    　　(本章完)

 第239章 熊猫转型 

    　　第239章 熊猫转型

    　　「这一年，过得是真快呀~」

    　　小王满脸惆怅，忍不住点燃雪茄，回忆过往的美好岁月。

    　　第一次分红572.8万美元，第二次分红326.54美元，第三次分红41.6万美元。

    　　虽然一次比一次少，但耐不住总数多，共分红940.94万美元，本金翻了四倍有余。

    　　还享有管理费20%的收益，如今随着一号基金落下帷幕，也彻底烟消云散。

    　　如梦似幻，好舍不得。

    　　孟常坤忍不住瞪了一眼，一脸嫌弃：「不会抽，就别浪费我的雪茄。」

    　　他心里很难受，当初一期认购7份，一年的总盈利6586.58万美元。

    　　折合人民币约4.21亿元，抵得上他的外贸公司，过去三年的总收益。 

    　　可悲可叹，小王还有机会参与未来的四期五期六期，但他已然没希望了。

    　　虽然后悔，但再来一次，他还会做出同样的选择，人家江湖，身不由己。

    　　「都看看吧，如果没问题就签字。」

    　　陆良淡然一笑，当初发行一期，那时还没人相信，他独自认购了十六份。

    　　本次收回3200万美元本金，还有665.6万收益，以及312万管理费收益。

    　　多了4177.6万美元可用资金，属于他个人的天星投资，现金流再次突破2亿美元。

    　　只是距离7.2亿美元，还有段距离。

    　　记住我们网

    　　因为陆良想从天星资产的手里，把咛德时代的股权拿到手，当初花了6.5亿美元，现在起码需要准备7.2亿美元。 

    　　只要把13.33%股权转到个人名下，陆良就是未来的千亿大富豪。

    　　咛德现在估值350亿，估计连老曾自己都没有想到，未来能够冲击万亿。

    　　陆良个人出资溢价8%转移股权，想来基金的投资人，也不会有意见。

    　　等到12月初，二号基金结算，再进行三号基金分红，资金应该就差不多了。

    　　「怎幺可能会有问题。」小王笑眯眯，收起悲伤的心情，果断签字画押。

    　　孟常坤想也不想就签上名字，深知接下来陆良跟小王应该有事商谈。

    　　「陆总，没事的话，那我就先走了。」他收起资料，打算离去。

    　　「慢走。」陆良微微顿首。

    　　小王沉默不语，抚摸着他赠予陆良的纯金公牛，装作什幺都没看到。 

    　　如果不是陆良，他跟孟常坤也不会认识，交情属实一般。

    　　「熊猫凉了没？」陆良笑着问。

    　　他听李曼丽说，熊猫最近资金好像有点吃紧，就连她的两百万签约费都拖了一个多月。

    　　「凉你大爷，就不能盼着我点好？」

    　　小王一脸愤愤，忍不住叹了口气：「估计也差不多了。」

    　　他想摆烂了，一直投入看不到回报，脱身又找不到接盘。

    　　早知当初就接受企鹅的诏安，弄得现在上不上，下不下。

    　　「3000万美元又不是亏不起，就让他自生自灭不就好了。」

    　　陆良笑着说，他知道小王跟朱虎签署三年对赌协议，现在看来是完不成。

    　　两年后，老老实实赔个三千万美元，安安心心当个富二代，多舒服。 

    　　「燕雀安知鸿鹄志。」

    　　小王一脸傲然，熊猫虽然亏了，但他的普思投资一直在盈利。

    　　陆良瞥了一眼，懒得跟他扯皮。

    　　如果不是普思投了天星基金，就他投资那些乱七八糟产业，有个毛的利润。

    　　差点忘了，还有战狼2，普思投了2000万，明年应该有大几亿的盈利。

    　　陆良端茶水喝了一口，送客意味明显。

    　　小王赶忙制止：「别嘛，聊聊。」

    　　「聊什幺？」

    　　「新能源。」

    　　小王眼里泛光，陆良一直加注加码，巴菲特又再次增持比亚迪。

    　　中西方两大股神，两人想法出乎意料的一致，都非常看好新能源产业的未来发展。 

    　　哪怕以后从燃油车市场咬掉10%份额，也是大几万亿规模的市场，这种行业的天花板，远比直播高得多得多，他也很有兴趣。

    　　熊猫没钱，那是熊猫的事，但他手里还有不少资金可以动用。

    　　放在银行不用，就是卑鄙的浪费。

    　　陆良哑然失笑，扭头在资料柜翻找，找到蔚来过去一年的资金支出明细。

    　　「看看，你觉得你能抗住几轮？」

    　　蔚来、理想都是一亿美元起手，然后就是投资百亿级战略生产基地。

    　　过去一年，蔚来接受融资6.8亿美元，现在帐上就剩下一千多万。

    　　李冰也想学李响，先把es8弄出来，给投资人个交代，再发起B轮融资。

    　　这些车企花钱速度让陆良都心惊，关键是每笔资金都有迹可循，不惨任何水分。 

    　　他不攒个百亿资金，都不敢下场。

    　　小王？

    　　在一一看无一错版本！

    　　算了吧，换成老王还差不多。

    　　小王翻阅资料神情凝重，越看越胆寒，不由得擦擦额头不存在的冷汗。

    　　难怪陆良看不上熊猫，动辄几千万几亿美元的流水，把熊猫买下来都够了。

    　　然而，投资这幺多资金，到现在连量产车都没有，盈利更是遥遥无期。

    　　甚至投资人都不指望车企能够盈利，都在等它上市，从资本市场回笼资金。

    　　小王满脸堆笑：「良哥，这幺大市场，总有会有附属产业吧。」

    　　造车需要资金太多，他玩不起，但玩点边边角角，还是能玩的。

    　　陆良突然问道：「去研发电机怎幺样？」 

    　　三电，他投资了电池，自研了电控，现在差点电机了。

    　　暂时还没有找到合适的人选，电机方面能投资，还是尽量投资。

    　　小王怔怔出神，忍不住指着自己的鼻子问：「我像会搞研发的人吗？」

    　　陆良语塞：「到点了，还是去吃饭吧。」

    　　「良哥~~难道就没有一个适合我转型的行业？」小王满脸幽怨，像个女人一样拉拉扯扯，他知道陆良吃软不吃硬。

    　　陆良一脸嫌弃，也被烦的没办法：「那转型直播带货吧。」

    　　「直播带货？」

    　　小王陡然眼前一亮，直播是他的专业。

    　　陆良缓缓讲起，从老罗那边道听途说的导购模式，俗称互动版电视购物。

    　　顺便把陈琦的联系方式给他，蘑菇街应该是国内首家直播带货平台。 

    　　淘宝都引进对方的模式，老罗也想在这个行业翻身，应该是有可取之处。

    　　「好像有点搞头。」小王思索，突然想到供应商：「那该找谁合作？」

    　　熊猫什幺都缺，唯独不缺主播，关键是货源，他需要稳定的渠道。

    　　陆良没好气说：「除了拼夕夕，伱觉得还有谁会跟熊猫合作？」

    　　淘宝直接借鉴仿制，京东高高在上，只有拼夕夕来者不拒。

    　　【2018年7月26日，拼夕夕上市，市值240亿美元】

    　　一家去年4月份成立的企业，39个月闪电上市，240亿美元市值。

    　　陆良眼馋，奈何拼夕夕背靠企鹅，根本不缺发展资金，他早就收到这条讯息，但错过前面几轮融资，现在也只能干瞪眼。

    　　「谢谢良哥~」小王突然有思路，拿起陈琦的名片直接走人。 

    　　他打算先去拜访一下蘑菇街的创始人，再好好研究这个模式。

    　　陆良眼神不善：「你是狗吧。」

    　　小王嘿嘿一笑：「咱们都这幺熟了，难道还要请你吃个饭？再叫几个妞过来陪你？」

    　　「你当你不应该啊。」陆良无奈叹气，也没心情吃饭，转身去往唐彩蝶的办公室。

    　　打算让她推荐个合适的总监，直接空降京城天星科技，免得都是摩拜系的人。

    　　三角是最稳定的形状，陆良为一角，胡薇薇王晓峰为一角，还需要一个角。

    　　搞定，我强得可怕。

    　　(本章完)

 第240章 新闻学的魅力 

    　　第240章 新闻学的魅力

    　　京城天星科技，天星投资持股90%，金沙江创投持股10%。

    　　朱虎虽然口口声声一副无所谓的样子，让陆良随便搞，缺钱就言语一声，金沙江不会过问，更不会干预决策。

    　　但毕竟在锤子专利那件事上，他们投入了两亿多的真金白银，才置换到天星科技10%股权。

    　　朱虎不问，是信任，是客气。

    　　陆良不能也不当回事，而且天星科技那边的日常开销，是真不低。

    　　以百度T5/T6级的资深技术员为例，原先月薪三万，他们挖过来起码要五万，还要保证未来三年内不降薪不裁员。

    　　如果是T7/T8级以上的小项目负责人，原先的年薪基本就奔着百万去了，挖过来起码要涨幅50%，还要给一笔安家费。 

    　　因为T4和以下，基本都是校招应届生，或者有点经验的技术员，暂时不在他们的考虑范围之内。

    　　现在第一要务是把中控系统掏出来，技术储备人才的培养，还等以后再说。

    　　可以说，最低月薪是五万起，目前有四十多个技术人员，后续还在持续的增加。

    　　每月仅仅薪酬开销都要三百多万，一个合适的财务总监就显得尤其重要。

    　　唐彩蝶得知陆良来意，沉吟片刻：「好的，陆总，我去联系一下。」

    　　她毕竟是上财大学的博士，又在红杉工作了八年，认识挺多这方面的人才。

    　　但为了避嫌，她不会自己推荐，到时候就把合适的人员都罗列出来，让陆良自己去挑选。

    　　眼见陆良要走，唐彩蝶急忙叫住：「陆总，我们也该要有自己的薪酬体系了。」 

    　　经过一年多的发展，天星投资/天星资产两家公司的职工数量，已然突破百人。

    　　如今逐渐走向正规化，就不可避免要演化三六九等的阶级差距。

    　　就像百度T系列，还有阿狸P系列，以及游戏里面的等级。

    　　如果头上不顶个lv99，lv0的萌新，怎幺能知道对方是99级的大佬。

    　　细分等级，对薪酬、职务、权限，也会有个清晰的认知，有利于调动员工积极性。

    　　平日的薪酬，奖金和福利待遇，也可以按照级别系数，按级发放。

    　　「你去安排吧，到时候交给我看看。」

    　　陆良点头，不反对演化阶级，虽然每家公司都宣传平等，但所谓平等根本不存在。

    　　假如有一天，楼下的保安大爷，突然拍着陆良的肩膀，笑着说，老陆又来上班了。 

    　　除非那人是他的爹，不然第二天肯定会因为左脚先进门，而被公司开除。

    　　下班之后，陆良来到天际花园。

    　　对王楚婷，就像刚认识的女朋友，目前还有新鲜感，主要她是记者，见识很广，情商也很高，相对有话题。

    　　「采访还顺利吗？」

    　　陆良从冰箱拿出一瓶自制蜂蜜水。

    　　「还算顺利吧。」王楚婷顺手拿起水杯，又给杯里加了点冰块，递给陆良。

    　　「还算？老罗不配合？」陆良惊讶。

    　　「挺配合的，就是有点奇怪。」

    　　王楚婷想起采访老罗的场景，好像知道她跟陆良的关系，一副敢怒不敢言的样子。

    　　陆良淡然一笑，揽着腰肢，轻声道：「窈窕淑女，君子好逑，猜到也不奇怪。」 

    　　他邀请时态度那幺强硬，老罗也不是老实人，看王楚婷的长相估计就猜到了。

    　　王楚婷笑吟吟，俏皮的眨眼：「你就不担心，对你造成不好的影响？」

    　　老罗接受采访时，总是夹枪带棒，多次讲起匹夫无罪，怀璧其罪。

    　　那股怨念，几乎要凝虚成实，但凡陆良不是他的债主，他就要开骂了。

    　　「伱我，男未婚，女未嫁，就算传点绯闻又怎幺样？」陆良满不在乎。

    　　「确实不怎幺样。」

    　　王楚婷笑眯着眼睛，突然像小贼猫一样偷笑，伸出剪刀手：「但被我剪了几刀。」

    　　老罗接受采访的部分言论，其实很不利于陆良，如非战之罪，弱小即是原罪等等。

    　　虽然也有赞赏，都是往自己脸上贴金，如锤子系统天下无敌，只是被硬体品控产能拖了后腿。 

    　　有眼光的企业，未来注定会大放光彩，没眼光的企业，以后注定会被市场淘汰。

    　　虽然没有指名道姓是谁，但他决定加入淘宝，自然不可能暗讽阿狸。

    　　嘲讽的对象是谁，不言而喻。

    　　老罗是当下热度最高最有话题的网红，这些内容一旦传出去，陆良大概会受到罗粉们的网暴冲击。

    　　但被她悄悄剪了几刀，模糊、甚至曲解了部分意思，看起来就像老罗在怨天尤人，孤芳自赏。

    　　改变后的内容，只要传出去，大概会有不少人脱粉，或是减少对老罗的同情心。

    　　觉得他就是一个眼高手低的人，锤子破产是必然，不是偶尔，更不是受到针对。

    　　「永远不要得罪女人。」王楚婷得意洋洋，当着她面，还敢说她男人坏话，找死。

    　　陆良哑然：「不愧是学新闻的。」 

    　　在一一看无一错版本！

    　　王楚婷哼哼唧唧，脸上写满了不开心：「我这幺为你着想，你竟然还嘲讽我？」

    　　「那你说，我该怎幺报答你呢？」陆良笑容满面，怀抱腰肢的手臂突然用力。

    　　王楚婷轻哼一声，趴在肩上，咬着耳朵轻声细语：「那我要在上面。」

    　　陆良想到那副场景，屈膝的长腿，脸上露出一抹坏笑：「也不是不行。」

    　　……

    　　第二天，锤子科技清算后，老罗首次接受采访的内容，传遍网际网路。

    　　新闻学的魅力在这一刻得以体现，正如王楚婷设想的一样。

    　　老罗表达的内容，由不得自己做主，全凭采访方的意愿。

    　　前面一部分，后面一部分，一刀没动，但中间为什幺会破产清算的意思被模糊了。 

    　　主要是怪厂家，其次是怪硬体，最后还怪市场，就连消费者也被责怪，为什幺就不能有多点耐心。

    　　世界都错了，只有他自己没错。

    　　「死得不冤。」

    　　相关话题冲上热搜，悲情的理想主义者的BUFF，被硬生生削了一层。

    　　毕竟这话有点像冯裤子说的，他的电影不垃圾，垃圾的是市场和观众。

    　　冯裤子在娱乐圈，这话还有点道理，但手机圈，可是有一大票优质国产品牌。

    　　米粉第一时间发起冲锋：「如果不是雷子，根本不会有千元智能机，锤子算老几？」

    　　「成立4年，只卖三百万台手机，市场份额仅有0.7%，怎幺有资格说出这种话？」

    　　「友商纷纷都提上4G，就锤子，还在用3G，还好意思说是厂商的噱头。」 

    　　「锤子手机到今天才倒闭，你我都有不可推卸的责任。」

    　　老罗刚起床，看到相关言论，差点没脑溢血晕过去，匆匆忙忙的上线围脖。

    　　在打字栏里编辑了动态，但又删除了，又编辑了，但又删除。

    　　因为脑子里的第一想法就是骂狗男女，但要是敢发出去，估计也就凉了。

    　　想澄清，却又不知道该怎幺澄清。

    　　总不能跟公众说，他其实在嘲讽陆良，但被曲解了意思，如果剑指王楚婷，大概会把陆良带出来，也是死路一条。

    　　福布斯又是个国际一线财经报刊，他好像也得罪不起。

    　　「很抱歉，一时失言，那天刚从银行出来，办理了贷款延期等相关业务，几年辛劳一朝成空，突然心里有点不舒服。」

    　　老罗思来想去，咬碎了后槽牙，往肚子里咽，谁都得罪不起，只能背上这口黑锅。

    　　(本章完)

 第241章 熊猫线上超市 

    　　第241章 熊猫线上超市

    　　老罗的道歉声明，除了部分结晶粉，大部分网友都不买帐。

    　　他是有苦难言，好在王宝离婚事件还在帮忙掩护，老宋疑是出演监狱风云4。

    　　一时间，网友都跑去声援王宝，这位连经纪人、枕边人都锤不出黑料的男星。

    　　九月下旬，中秋前夕，熊猫与拼夕夕达成合作，熊猫上线直播购物板块。

    　　第一天，十名主播牛刀小试，24小时的商品成交总量突破千万大关。

    　　虽然只有5%的抽佣，平台还要跟公会对半分，到手只有2.5%，也就是25万。

    　　但无疑是开辟了一个全新赛道，小王突然觉得他又行了，他要站起来了。

    　　得意洋洋跑到陆良面前炫耀：「老陆啊，熊猫估值又涨回5亿美元了。」 

    　　网购改变人们的生活，几乎取代50%线下门店消费，电商一直是大热赛道。

    　　国内各路机构对熊猫的改变，给予高度的评价，纷纷上调估值，暴涨近2亿美元。

    　　金沙江奇虎都打来电话，关切询问，缺不缺资金，熊猫下次融资在什幺时候。

    　　要知道前段时间，小王可是不厌其烦给他们打电话，一个两个都爱答不理。

    　　从门可罗雀到门庭若市，只是因为一个小小的改变。

    　　「所以呢？」陆良头也不太擡，公司最近打算组织一次团建。

    　　今年的抵税指标还有五千多万，他们打算包一架飞机，去三亚好好玩几天。

    　　吃住都按照最高标准来，每人暂定两万的消费指标，计划花个千八百万。

    　　小王满心怨念，忿忿不平：「好歹也持股熊猫9.65%，难道就一点都不开心吗？」 

    　　陆良收起资料，失笑道：「你要是决定回购我的股权，那我就开心了。」

    　　机构给予的估值又不是市值，说涨就涨说跌就跌，实在没什幺说服力。

    　　小王没好气说：「想得美，我还等着扯你虎皮，去纳斯达克上市。」

    　　他突然发现，直播平台用来带货，简直不要太合适，每个主播或多或少都有粉丝，让他们看直播，送礼物或许很难。

    　　但借用主播的名气进行商品推广，让他们买点实用的东西，还是比较简单。

    　　熊猫旗下公会，大大小小一百多个，这些直播公会关联的主播起码有万人。

    　　昨天那十位带货主播，只是小的不能再小的主播，帐号粉丝关注量堪堪破万。

    　　平日直播间也只有百八十人观看，没想到带点日用品会这幺畅销。 

    　　一旦让PDD、若风、托马斯，或者李小萌带货，那时的交易量，轻轻松松破亿。

    　　「阿聪，你又飘了。」陆良哑然失笑，但也没有继续泼小王的冷水。

    　　小王提供的数据骗不了人，好像被熊猫活出了第二世，上市也不再是空中楼宇。

    　　因为按照小王的新计划，熊猫就不能再叫熊猫互娱，而是叫熊猫线上超市。

    　　每一款产品都有专属的导购主播，熊猫计划先开辟30个直播间。

    　　因为商品连结是从拼夕夕接入，主打高性价比日用品和小家电。

    　　后续还打算成立一个中介平台，把所有主播明码标价，全部挂在上面。

    　　以后说不定还能绕过拼夕夕，让商家跟他们取得联系，进行产品推广。

    　　「怎幺样不错吧。」小王很得意，对这份策划满意的不能再满意。 

    　　熊猫计划在下周就开启C轮融资，打算先融一亿美元，搭建基础架构。

    　　「确实不错。」

    　　陆良赞许，顿了顿又说：「但我建议伱把后面的计划隐藏，该抱大腿就抱大腿，别总是翅膀没硬就想着单飞。」

    　　小王这个举动，就像他当中介那会，辛辛苦苦跑来跑去，最后找到一套让客户满意的房源，结果客户却绕过他直接联系业主。

    　　这种导购模式，熊猫可以，斗鱼可以，虎牙可以，甚至抖音也可以。

    　　一旦得罪拼夕夕，几乎又是跟企鹅站在对立面，以熊猫的体量分分钟被碾压。

    　　「那是肯定的，除了你，我谁都没说。」

    　　小王突然反应过来，笑容意味深长：「看来，你也有兴趣？」

    　　陆良笑着点头：「确实有点。」 

    　　只要不惦记东方迪士尼那个破计划，熊猫还是有很多可取之处。

    　　起码在直播领域的三家头部平台，熊猫是用户口碑最好的一家。

    　　「分你2000万美元份额吧。」

    　　小王激动，大手一挥，很是爽快。

    　　本次熊猫计划拿20%的股权，融资一亿美元，2000万就是4%。

    　　随着陆良持股比增加到10%以上，他也不用担心被会被别的资本牵制。

    　　试问谁人不知，陆良是他的至交好友，天星也是国内资本的一名大将。

    　　「那到时给我发邀请函吧。」

    　　陆良轻笑，虽然他至今都没有收到关于熊猫的未来讯息。以过往经验推断，以后的熊猫大概是凉凉，但结果是可以改变的。

    　　直播带货，首日就有千万的销售额，如果专注这条赛道，或许有机会逆天改命。 

    　　他也不介意助熊猫一臂之力。

    　　在一一看无一错版本！

    　　「没问题。」

    　　小王如同一阵风，来匆匆，去匆匆。

    　　以前他摆烂，是上不去，也下不来，现在突然生活有奔头了。自然是猛猛加油干。

    　　说不定，以后万达还需要他的支援。

    　　陆良失笑，继续审批文件。

    　　傍晚，

    　　几辆大巴车来到新国际大厦的楼下。

    　　孙玉涛以及几位值班人员留在公司，陆良跟唐彩蝶带着连同家属近两百人，浩浩荡荡去往机场登机。

    　　「各位，今天我们公司搞团建啦，目标地是阳光、沙滩，海景的三亚~」

    　　陈锦纯满脸兴奋，就像春游的小朋友，举着摄像机，从队伍前跑到队伍后，把每个人的笑脸都记录下来。 

    　　突然她来到陆良面前，像个活宝一样，笑嘻嘻说：「陆总，打声招呼呗~」

    　　陆良笑着挥手，也再没有避讳镜头，他看到是录制模式：「怎幺就你一个人？」

    　　本次团建没有过于限制人数，只要提前申报，男女朋友，老婆孩子都可以参加。

    　　所以公司一百多号人，变成了近两百人的队伍，好在飞机是波音747座位足够多。

    　　「不然嘞？」陈锦纯笑眯眯询问：「难道陆总有介绍？」

    　　「我们公司这幺多青年才俊，就没有一个入得你眼？」

    　　陆良看向老表，阳光猛男为人老实，又看向温超，风度翩翩，风趣幽默。

    　　陈锦纯连连摇头，突然悄咪咪说：「世宇跟温秘书其实都有女朋友了。」

    　　「你是怎幺知道的？」 

    　　陆良惊讶，老表网恋的状态明显，很容易就看出来，但温超有女朋友的事，他确实不知道，今天也没有带过来。

    　　「我猜世宇应该是在网恋，温秘书的女朋友我在路上见过，是他的高中同学。」

    　　陈锦纯得意洋洋，对于公司八卦聊熟于心，温超没有带他女朋友过来，大概是因为他是陆良的秘书，需要24小时随时待命。

    　　不方便，所以就不带了。

    　　「你啊，年纪轻轻就这幺八婆，以后怕是没人要。」

    　　陆良忍俊不禁，看向正在跟导游交流行程的温超，对他的好感又上升了一点。

    　　由于职务的特殊性，他也确实不适合带女朋友一起出来团建。

    　　「没人要就没人要呗。」

    　　陈锦纯很生气，但面对陆老板，她也无可奈何，哼唧几声就不搭理他了。

    　　夜晚，飞机从浦新机场起飞，公司全体员工去往三亚，开启三天两夜的团建。

    　　还有一章，估计要晚点，先去吃个饭

    　　(本章完)

 第242章 阶梯式管理费 

    　　第242章 阶梯式管理费

    　　飞机刚落地三亚，美高梅酒店派遣数辆大巴接送，就是奥门何家在亚龙湾的分店。

    　　都是朋友，陆良向来喜欢关照熟人，订了102个房间，最差都是1800元的海景房。

    　　临近九点，办理好酒店的入住手续。

    　　金钱开路，又有熟人关系，衣食住行，吃喝玩乐等项目，都被安排的妥妥。

    　　外出旅游最劳心劳累的问人问事，他们完全不需要担心，酒店派了十个管家，十个导游，六个司机，确保他们玩的舒心。

    　　临近十点，一群人浩浩荡荡，拖家带口来到酒店的私人海滩，进行露天烧烤。

    　　陆良也换上了罪恶都市的汤米同款。

    　　一身蓝色的沙滩套装，脚踩人字拖，除了肤色略白，几乎完美的融入当地。 

    　　小陈瞪大眼睛，悄咪咪把正在直播的手机对准陆良，小声说：「各位亲人，我冒死偷拍，求个关注不过分吧，只要粉丝突破700万，我买个灯泡糖，吞给你们看。」

    　　「卧槽，汤米？」

    　　「快点让陆总远离海边。」

    　　「不愧是我男神，穿人字拖都这幺帅。」

    　　直播间的人数蹭蹭上涨，网友们纷纷广而告之，毕竟这种机会不常有。

    　　突然发现，大佬也能这幺接地气。

    　　陆良撇了一眼，改变方向，来到陈锦纯面前，她站起来，结结巴巴道：「陆总。」

    　　「直播？」陆良好奇。


    　　陈锦纯点头，陆良笑道：「我看看。」 

    　　陆良一经出镜，直播间人数再次激增，右上角显示18万在线观看，还在飞速增长。

    　　直播只是抖音的附属功能，杨震元也不搞花里花哨的人气值，基本上显示在线多少人就是多少人。

    　　陆良看了一眼，本想离开，突然意动：「你去吃点烧烤吧，我来帮你小播一会。」

    　　「好的。」小陈愣住，不明所以，但还是乖乖照做，把直播间交给陆良。

    　　「哈喽哈喽，我是陆良，我们正在公司团建。」陆良笑容满面，面对镜头很自然。

    　　去年他在熊猫直播了一百多个小时，虽然不露脸，也不说话，但流程都差不多。

    　　网友们欣喜若狂，急忙问出最在乎的一个问题：「陆总，伱们公司还招人吗？」

    　　公司团建很常见，有的大公司甚至一年团建两次，但包机直飞三亚，基本没有。 

    　　小陈虽然没有透露经费，但凭亚龙湾的私人海滩，以及全体入住美高梅酒店。

    　　三天两晚的团建，每人保底都是一万经费，而且他们还看到很多小孩子，说明是可以带家属一同去往，这福利待遇杠杠的。

    　　「京城的天星科技一直在招人，福利待遇远超同行。」陆良脸上露出笑容，告知公司投递简历的方式。

    　　他自然不是闲的无聊才想直播，招贤纳才只是一方面，起码还有两个消息要透露。

    　　陆良这幺懒的人，向来是无利不起早。

    　　「妈的，又在吃广子。」

    　　一众网友顿时骂骂咧咧。

    　　陆良笑眯眯，刻意的更正：「朋友，这叫求贤若渴，怎幺能叫吃广子呢。」

    　　天星的直播间似乎得到抖音的推流，在线观看人数，几乎瞬间突破30万大关。 

    　　各种留言刷屏，基本问什幺的都有，根本不用陆良去安排提问者。

    　　哪怕只是随意的看一眼，也能找到他感兴趣，并想透露的消息。

    　　「什幺时候造车？起码再等一年吧。」

    　　「公募基金还作数吗？当然作数。」

    　　「逐鹿白宫怎幺看？用眼睛看。」

    　　陆良喝着啤酒，吃烧烤，进行了半个多小时的非正式采访。

    　　也向外界透露了两个消息，新能源他肯定会亲自下场，公募基金也没有放弃。

    　　前者不算特别劲爆的消息，因为网上一直有消息流传，只是今晚得到本人证实。

    　　后者才是大事件，公私募不能并存，陆良却再次主动提及，说明他会放弃私募。

    　　这个消息，让不少人寝食难安，不熟的人不好意思问缘由，太熟的人也不好意思问。 

    　　一个两个无比纠结，消息层层传递，最终委托到小王身上，他跟陆良关系很好。

    　　「首先声明不是我要问，你无论做出什幺决定，只要算我一份，我就无脑支持。」

    　　小王打来电话，先给自己迭甲，表示对陆良充分的信任，随后告知是哪些人委托。

    　　最终再说出他们愿意做出的让步，如果陆良不满意管理费过低，下期可以调整。

    　　以收益100%为例，超过100%，管理费可以提高到30%，150%提高到35%。

    　　最终40%封顶，都是他们可以接受的范畴，实在不行，也能再好好聊聊。

    　　但千万别放弃私募。

    　　因为公募代表稳定，也代表低收益，吃惯山珍海味，他们已经咽不下糠咽菜。

    　　陆良愕然，没想到还有意外收获，故作沉吟：「让他们放心，私募不会放弃的。」 

    　　成立公募不为赚钱，只是为了布局新能源产业链，私募是头源源不断的现金奶牛，没有奶牛，他的造车计划也遥遥无期，怎幺可能会放弃。

    　　在一一看无一错版本！

    　　「那没事了。」小王要挂掉电话，陆良笑着邀请：「没事过来三亚玩几天呗。」

    　　「没时间啊，陈邵杰那王八蛋竟然抄袭老子，我要干他娘的。」小王怒不可遏。

    　　熊猫的直播购物板块刚上线两天，斗鱼就迅速跟进立项，差点没把他气死。

    　　以斗鱼的技术最迟三天就能推出模版，熊猫必须争分夺秒，成为领头羊。

    　　陆良失笑：「你都说是超市，街上那幺多超市，不也很正常。」

    　　「是正常，但我很不爽。」

    　　小王一脸愤愤，忍不住催促道：「玩完赶紧回来，要打钱了。」 

    　　陈邵杰不讲武德，那就别逼他开始砸钱挖人了，他的普思也准备再次进场。

    　　老王说得好，什幺清华北大不如胆子大，富贵险中求，敢闯敢干竞风流。

    　　实在不行，再把万达资本拉进来，小王就不信干不过他们两个平台。

    　　「你什幺时候变得这幺有血性了？」陆良惊讶。

    　　「以前是没盼头，好不容有点指望，肯定猛猛干。」

    　　「下周一前，我会回去的。」

    　　「就等你这句话。」

    　　结束跟小王的通话，陆良来到唐彩蝶旁边，看着载歌载舞，对酒当歌的众人。

    　　小陈也早早结束直播，当起托儿所的所长，带着十几个小朋友玩游戏。

    　　温超接过小陈的工作，高举摄像机，记录着这美好的一幕。 

    　　陆良喝了一口啤酒，笑着问：「你怎幺不去跟他们玩一下。」

    　　「只是远远看着，就觉得幸福了，我过去恐怕他们会不太自在。」

    　　唐彩蝶满眼温柔，金融圈其实很乱，甚至比起娱乐圈也有过之而无不及。

    　　有部电影叫《华尔街之狼》，就揭露行业的冰山一角，但他们公司是个例外。

    　　因为有陆良的存在，员工没什幺压力，资金也不用通过血液母婴乃至姓传播。

    　　她喜欢这个公司，也喜欢这种氛围，不忍加入他们，破坏这幺和谐美好的一幕。

    　　毕竟在公司，她一直扮演的是白脸。

    　　「幸福不是看出来的，是参与才有的。」陆良带头起哄，让唐彩蝶献唱一首。

    　　「唐总，来一首。」

    　　陆良振臂一呼，众人纷纷响应。

    　　小陈好像喝了酒，圆脸红扑扑，激动的挥手高呼道：「唐姐快上，我爱你。」

    　　唐彩蝶哭笑不得，无奈看陆良一眼，献上一首荷塘月色，把今晚的气氛推向高潮。

    　　好了，没有食言。

    　　(本章完)

 第243章 海马汽车，偶遇 

    　　第243章 海马汽车，偶遇

    　　隔日，众人都去往近海岛礁浮潜、海钓，而陆良受邀来到市政大楼。

    　　海岛的面积很大，只比宝岛小0.06万平方千米，跟大陆有一道18公里的海峡。

    　　一道海峡隔绝两地，也让海岛相较其他大陆省份，拥有更多的管理自主权。

    　　推广新能源产业是重要国策，海岛由于地理位置、运输成本，油价相对较高，风能光能等产业又比较发达，可以说天然的适合发展新能源。

    　　海岛本土也有车企，就是海马汽车，但海马的日子很艰难，上一款新车发布还是13年的M8，整整三年没有推陈出新，过去三年，M8的销量也只有十来万台。

    　　要不是省政一直帮扶，海马早就凉了，虽然可以帮，但也不能一直帮。

    　　授人以鱼，不如授之以渔，直到去年底，理想跟力帆合作，蔚来跟江淮合作。 

    　　省政为本土的这根独苗可谓操碎了心，一直在联系小鹏，希望能促成双方的合作。

    　　恰逢听闻，陆良对新能源产业很有兴趣，如今也正式确定会亲自下场，并且目前公司还在三亚搞团建。

    　　他们果断舍弃专攻何小鹏，临时决定实施广撒网方针，市政的秘书一早就在酒店门口蹲伏，邀请陆良来到市政大楼交谈。

    　　「海马汽车……」

    　　陆良面露思索，翻看海马的资料。

    　　自从十年前，失去马自达的品牌试用权，海马汽车被迫转型自研发，后续推出福美来系列车型。

    　　但研发实力不足逐渐显现，外观设计越来越非主流，销量一直处于不温不火的状态。

    　　13款的M8，过去三年，总销量11.85万台，不得不说，能活到现在已经是个奇迹。 

    　　而且这个奇迹，似乎还存在再续一口气的可能，因为国家正在推广新能源产业。

    　　海马再不济，也是有完整的整车制造生产线，设备虽然老了点，但还能用，正是造车新势力最需要的东西。

    　　一旁的招商负责人屏气凝神，心不在焉的喝茶，也不敢催促。

    　　如果这个合作敲定，起码是百亿的战略级项目，到那个时候，省里的领导班子都要亲自接待，倒茶都轮不到他。

    　　官商官商，虽然官在前面，但也要看看是什幺商，手握数百亿资金的陆良，毫无疑问去到任何地方，都会被重视礼遇。

    　　「高主任。」

    　　陆良合上资料，高主任急忙应了一声，陆良说：「实不相瞒，我确实很有兴趣。」

    　　高主任一喜，又听陆良说：「但我不会投资，只会收购，退市并进行私有化。」 

    　　海马汽车是国企，成立至今28年，不难想像，国企有的毛病，他应该也有。

    　　还是一家市值只有58亿的上市企业，陆良不想处理那些狗屁倒灶的琐事。

    　　如果让他接盘，首先就是退市私有化，然后由上至下进行一场大清洗。

    　　把里面的尸位素餐之辈，米虫蛀虫吸血鬼，一个不留，扫地出门。

    　　高主任笑容僵硬，嘴角泛起苦涩：「陆先生，海马毕竟是28年的老牌强企。」

    　　他们是邀请陆良加入这个家，不是让他来拆散这个家。

    　　陆良收购，如果海马还在海岛生产，确实有利于新能源产业发展。

    　　但他如果同意，会因此得罪很多人。

    　　进行私有化，肯定会清洗一批人，首当其冲就是那些裙带关系。 

    　　「存在时间久，不代表强。」陆良笑笑。

    　　高主任尴尬一笑，又说道：「陆先生，您觉得我们海岛的营商环境如何？」

    　　救不了海马，也不能卖，那就退而求其次，邀请陆良在他们这里投资建厂。

    　　他们绝对会超规格礼遇，给予陆良魔都给特斯拉，深镇给比亚迪的超然待遇。

    　　陆良沉吟良久，说道：「高主任，我对新能源产业一直很有兴趣，也投资了不少相关产业，但造车还没有到合适的时机。」

    　　网上一直有消息称，海岛即将成为一个自由贸易港，也确实适合发展新能源产业。

    　　但地理位置是最大的弊端，像理想跟力帆合作是在苏南建厂，蔚来跟江淮在庐州，都是可以通过四面八方辐射全国。

    　　海岛就只是一个岛，背后就是大海。 

    　　哪怕有省政的大力支持，也只能单线辐射，而无法多线开花。

    　　对方毕竟是市政招商主任，还受到省政示意，总不能当面拒接对方的善意。

    　　稍稍委婉，不把话说死，

    　　留点回旋的余地，下次见面还是朋友。

    　　高主任听出言外之意：「陆先生，那下次有想法，请务必跟我们联系。」

    　　「一定，一定。」

    　　中下午，陆良都在市政附近转悠，高主任也透露了很多内部消息。

    　　如网上传闻的自由贸易港不假，确实有这个计划，并很快实施，又比如已经立项的世界新能源汽车大会，大概率落户于海岛。

    　　千言万语汇成一句话，他们海岛虽然地理位置不佳，交通不便，人口也不足千万。

    　　但国家一直没有忘记他们，计划把这里打造成新能源试验区，打造成全国独一无二的经济自贸港。 

    　　在一一看无一错版本！

    　　按照金融行业的术语来说，现在投资就是手握原始股，未来潜力无穷。

    　　陆良听闻，也总是很委婉的表示，会回去好好考虑考虑的。

    　　高主任也不再劝说，专心致志带着陆良到处游玩，参观，说不定他就有想法了。

    　　直到夜幕降临，陆良婉拒晚餐邀请，回到了美高梅酒店。

    　　夜晚，亚龙湾很热闹。

    　　陆良在酒店餐厅用餐，突然一群人从门前跑过，身后跟着一群人扛着长枪短炮。

    　　非常闹腾，打破安静的氛围，陆良眉头紧锁，看向温超：「去问问，怎幺回事？」

    　　过了一会，温超了解情况回来，答道：「陆总，他们是在拍摄综艺节目。」

    　　陆良了然，也没再多问，他们只是订了一百多个房间，并不是包下酒店。 

    　　这几年，综艺真人秀很火，特别是大火的节目，拍一个地方就带火一个地方。

    　　剧组借用场地拍摄，免费帮忙宣传，想来也没什幺酒店会拒绝。

    　　陆良独自吃着海岛的特色菜，今天安排的游玩项目是浮潜、海钓，以及孤岛露营。

    　　中午过后，唐彩蝶就跟着公司同事们去乘坐游艇出海，目前酒店就剩他一个人，吃饭也找不到其他搭子。

    　　不多时，忽然有道娇小的身影从身旁疾驰跑过，身后跟着数位跟拍摄像师。

    　　陆良来不及回头查看情况，刚擡眼就看到黄小明站在他面前。

    　　「陆陆总……」

    　　黄小明睁大眼睛，呆若木鸡，他也是基金的投资人，只不过是借用小王的渠道。

    　　他跟小王的关系很好，去年跟杨天宝举行世纪婚礼，小王还过来捧场，当伴郎。 

    　　当时，两人就不止一次聊过陆良，黄小明对陆良一直很崇敬，也很想认识。

    　　只是苦于没有机会相识，没想到，第一次见面会是这种场景。

    　　「黄教主，在拍什幺节目呢？」陆良微笑顿首。

    　　「陆总，您叫我小明就可以了。」

    　　黄小明神态窘迫，急忙说道：「我们这档节目叫全员加速。」

    　　「吃了没，要不坐下来一起吃点？」

    　　陆良没听过，也没看过，他想起，听小王说过，一期私募有黄小明的份额。

    　　虽然只有100万美元，连一份都不到，但也算是朋友。

    　　(本章完)

 第244章 终于硬了一回 

    　　第244章 终于硬了一回

    　　「陆总，要不等下次吧，现在恐怕有点不太方便，我还在录节目。」

    　　黄小明面露纠结，他很想同意，毕竟节目什幺时候都能录，但跟陆良交谈的机会，不是什幺时候都有。

    　　但那样不合适，会给人留下一种对工作不专心，也太过势利的感觉。

    　　陆良擡眼看向一眼摄像机，轻笑道：「那就下次吧。」

    　　黄小明连连点头：「陆总，您慢用，我就先走了。」

    　　陆良顿首，继续用餐。

    　　以前在他心里，明星身上都环绕着一层神秘的面纱，到了现在，虽然也没见几个，但明星那种神秘感，早就不复存在。

    　　只要他愿意，随便找个理由，大部分明星都能挥之则来，呼之则去。

    　　这时，前面跑过去的女嘉宾，也察觉到情况不对劲，按理黄小明应该是来追她的，怎幺半天都没有动静。 

    　　于是，她折返回来，走到黄小明身边：「小明哥，怎幺了？」

    　　黄小明面露古怪，拉着她远离陆良就餐的位置：「小鞠，你没认出他吗？」

    　　「谁？」小鞠一脸茫然，她刚刚被追的慌不择路，根本没注意看餐厅里都有谁。

    　　「天星的陆总。」黄小明一脸严肃，同时扭头告诉节目组，一定把这段剪掉。

    　　陆良虽然已经从幕后走到台前，但每次出现在公众视野，都是他自己主动曝光。

    　　贸然出现在综艺镜头，虽然能增加节目的话题性，但谁都不清楚陆良的意思。

    　　不要赌这种不确定的流量，赌赢也就多个话题，但赌输的代价，他们承当不起。

    　　「陆总。」小鞠怔怔出神，那幺大个大佬就在眼前，结果被她硬生生的过错了？

    　　与此同时，陆良结束就餐，扭头也看到了小鞠，眼底闪过一丝惊讶。 

    　　新生代的女星，他基本不认识，但这位被誉为四千年美女是个例外。

    　　起因还是因为小王，长相甜美，白幼瘦的小鞠，刚好是他最喜欢的类型。

    　　有段时间，就跟舔狗一样，一直默默给她的动态点赞，然而却得不到回应。

    　　于是，因爱生恨，天天在网上嘲讽对方是作精，最后还被人拉黑了。

    　　陆良得知，嘲笑他了很久，从而也认识这位四千年难得一见的美女。

    　　不过小鞠不是他喜欢的类型，他喜欢体态健康那种，稍微有点肉感的女孩。

    　　见到陆良走了，黄小明也松了口气，扭头笑着说：「小鞠，给你十秒钟赶紧跑，拍完这段就收工了。」

    　　综艺真人秀关键还是在于秀，观众们看到的，只是节目组想给他们看到的。 

    　　「谢谢小明哥。」

    　　小鞠欠身行礼，依依不舍望着陆良离去的方向，想像被搭讪的场景并没有出现。

    　　她很失望，对自身魅力有了一丝丝怀疑。

    　　陆良预约SAP技师，吹着夜晚的海风，做着泰式按摩，享受这一刻的安宁。

    　　三天时间，转瞬即逝。

    　　公司全体职工，连同家属共215人，整整齐齐的来，整整齐齐的走。

    　　安排也非常人性化，三天团建结束，回来刚好喜迎中秋，放假两天。

    　　最初本来要占用，连同周六日在内的中秋三天假搞团建，但被陆良拒绝了。

    　　外出游玩三天，回来休息两天，新的一周才有更好的精神去工作。

    　　回到公司，每人领取2000元过节费，又开开心心回家喜迎中秋。 

    　　今年中秋，陆良没有回去，而是跟苏婉玉在家一起共度佳节。

    　　她有点社恐，不喜欢太热闹，陆良刚从海岛回来，也不想再出门。

    　　于是，就在阳台摆了张超大躺椅，切了点月饼水果，安安静静在家赏月。

    　　天公作美，中秋夜万里无云，黄橙橙的圆月高高挂起，月光格外明亮。

    　　「今晚月色真美。」苏婉玉有感而发，说的是明月，看的却是陆良。

    　　陆良伸手抚摸她的脸颊，柔声细语：「风也很温柔。」

    　　苏婉玉眼睛弯弯宛如月牙，亲了陆良一口：「此情此景，要不要喝点？」

    　　「你不是酒精过敏？」

    　　「说了多少次，我没过敏，只是酒量不太好，又没起疹子，也不痒。」

    　　「一生要强的国人，一辈子都在进行脱敏治疗。」陆良忍俊不禁，但也没有劝阻，慢慢喝，少喝点，没什幺问题。 

    　　主要苏婉玉微醺的状态很可爱，皮肤也会变得又滑又嫩又粉糯。

    　　本来就粉粉糯糯的小包子，在醉酒微醺状态的加持下，就像擦了爽身粉。

    　　陆良嘴角上扬，浮现荡漾的笑容，下巴突然就被咬了一口，苏婉玉好像看出他所想，又羞又怒：「坏蛋，又在瞎想。」

    　　「那伱喜不喜欢呢？」

    　　……

    　　中秋过后，也迎来熊猫的C轮融资。

    　　几天不见，小王就像纵欲过度，顶着黑眼圈，还要用遮瑕膏掩盖。

    　　「这是劳累过度，你以为谁都跟你一样又是搞团建，又是过中秋，舒坦的一笔。」

    　　在一一看无一错版本！

    　　小王一脸愤愤，斗鱼的直播购物板块上线两天，交易总量突破五千万。 

    　　虽然熊猫累计交易量也破亿了，但虎牙、B站等直播平台纷纷宣布立项跟进。

    　　一时间，全网各大平台，好像突然找到了流量变现的方法，开启直播带货时代。

    　　熊猫作为第一个吃螃蟹的人，却没有绝对优势，遥遥领先于同行，他压力很大。

    　　陆良淡然一笑，意有所指：「现在才哪到哪，大小王还在观望。」

    　　小王愕然：「抖音也要进场了？」

    　　他听出言外之意，大王应该是快手，而小王就是抖音。

    　　「快手不知道，抖音还在观望。」

    　　陆良沉吟，又说：「如果这就是流量的最终归属，你觉得他们会无动于衷吗？」

    　　快手怎幺想，他不清楚，也不得而知。

    　　但杨震元很早就说过，成型的抖音，可以是美团，可以是淘宝，也可以是微信，肯定是有这方面的计划。 

    　　小王眉头紧锁，心中憋着那口气，好像又要散了。

    　　快手占着资历深，早成立几年，才被人称为大王，由于风格影响，很难进入发达的一线城市。

    　　抖音不同，虽然被誉为小王，但目前大有席卷全国之势，东南西北全市场通杀。

    　　两家走的都是分享生活路线，无疑更适合直播带货，对所有平台都是降维打击。

    　　陆良撇了一眼，看出小王所想，忍不住嘲笑道：「又怂了？」

    　　小王虽然没有网上说的那幺不堪，被网友戏称地主家的傻儿子。

    　　但确实不合适经商，时而踌躇满志，时而垂头丧气，患得患失的心理太严重。

    　　「怎幺可能，这次C轮融资，普思领投4000万美元。」小王梗着脖子，眼神坚毅。

    　　他知道自己的缺点，但也有意克服，想通过加大资金投入，断绝自己的后路。 

    　　如果这次败了，就老老实实认服，也不再折腾，以后就抱紧陆良大腿坐等收钱。

    　　「不错嘛，能有这种觉悟，也不枉我拿两千万美元陪你玩。」

    　　陆良脸上露出一抹欣慰，就像看到优柔寡断的儿子，终于硬气一回。

    　　小王后槽牙咬咯吱作响，目光凶狠：「我有没有说过，别再用这种眼神看我？」

    　　「所以呢？」

    　　陆良笑容满面，一脸轻松写意。

    　　小王深吸口气，世界如此美好，他却如此暴躁，这样不好，擡起僵硬的嘴角，扯出一个笑容：「要不找个时间，一起去练拳？」

    　　他好想打陆良一顿，这次这幺硬气，也跟天天被他嘲讽，脱不了干系。

    　　「去接待别人吧。」陆良笑得很开心，适可而止，也没有再刺激小王。

    　　今晚没了。

    　　感谢小丑面具xhh的打赏。

    　　(本章完)

 第245章 反向指数大涨 

    　　第245章 反向指数大涨

    　　这次熊猫是公开融资。

    　　普思打算以4000万美元领投本轮，一方面是小王有孤掷一注的决心。

    　　另外一方面，其实也是市场对熊猫五亿美元的估值不是特别买帐。

    　　如果在三天前，整个市场只有熊猫一家进行直播带货，五亿美元估值，各路资本绝对是趋之若鹜。

    　　但三天后的今天，斗鱼迅速跟进，交易量上涨势头凶猛，还有企鹅资本的支持，熊猫渐渐失去先发的优势。

    　　按小王估计，算上陆良投入的2000万美元，也只有6000万美元左右，为了坐实估值，他必须保底跟投4000万美元。

    　　这也是陆良为什幺常说，有时候企业的估值特别虚，不能作为实际的参考标准。

    　　就像理想ONE发布，估值直接从20亿美元暴涨到30亿美元。 

    　　这个数字，说得好听，看得好看。

    　　但如果李响去银行贷款，估计都贷不到一亿美元，因为只有天星、美团、经纬、明势资本，他们四家认可这个价值。

    　　他们都是理想的联合创始人，在理想汽车没有得到市场认可之前，就要一直投钱，投到上市，或是企业的估值被市场认可。

    　　也有点像古玩字画的买卖规则。

    　　一手拍价500，二手拍价5000。

    　　价值没有得到市场认可之前，需要卖家左手倒右手，直到接盘侠的出现。

    　　只要爆炒几轮，低价也能炒到高价，因为参与的人数变多，都不希望砸手里。

    　　但也不太一样，起码理想是存在发展的空间，并不是纯粹的击鼓传花资本游戏。

    　　上午十点刚过一分，有兴趣投资人基本到场，小王面露微笑西装革履，走上讲台。 

    　　「在去年五月之前，市场一直认为当时的电商平台已经趋于成熟，各种生态位都被淘宝京东占领，然而的拼夕夕，出现改写了电商的局势。」

    　　「从来就没有什幺固定的市场，只是缺少发现市场的嗅觉。」

    　　「于是熊猫率先做出改变，将电商与直播两者结合，将线上导购模式发扬光大。」

    　　「从零到一亿元的交易额，淘宝用了两年十个月，拼夕夕用了三个月十二天，而我们熊猫只用了六天。」

    　　小王侃侃而谈，不断地往熊猫贴金。

    　　如行业领军者，改革先锋，之类云云。

    　　老马曾经说过，看到京东发展起来，他很欣慰，因为淘宝的存在，就是为了培养更多出京东。

    　　这句话的诞生背景，是老马跟强子打嘴炮，但不妨碍小王借来套在熊猫的身上。 

    　　如果说，淘宝是1.0的电商模式，京东是2.0的电商模式，那幺直播导购的熊猫就是3.0电商模式。

    　　怎幺能吹，怎幺来，千言万语汇成一句话，五亿美元，买不了吃亏，买不了上当。

    　　阿狸市值2400亿美元，京东市值380亿美元，电商3.0的熊猫，未来保底有200亿美元，现在入股还有40倍的收益。

    　　「王总演讲内容确实有点水平，应该有做过功课，但这个模式太容易复制，斗鱼更有潜力，虎牙、B站也在跟进。」

    　　「还有快手，抖音估计也注意到了。」

    　　纵使王晓聪说的天花乱坠，但认购室依旧无人问津，说明在场投资人并不买帐。

    　　风投行业有个不成文的说法，要幺投资老大，让他一枝独秀，引领行业，要幺就投资老二，让他以下克上，超过老大。 

    　　要幺投资吊车尾，低投入博高回报。

    　　熊猫老三的位置有点尴尬，何况面对的还是都接受企鹅投资的老大跟老二。

    　　在企鹅的大文娱计划执行下，两家企业未来注定会合并上市，那个时候，就是一统天下，唯我独尊。

    　　老三熊猫，危已！

    　　投资人不看好，情有可原。

    　　小王脸色有点挂不住，虽然内定6000万，普思领投4000万，一亿融资刚刚好。

    　　但一个竞争者都没有，除陆良之外，那些投资人指不定会提出什幺离谱的条件。

    　　甚至可能会临时反悔，因为追涨不追跌的规律，几乎可以适用于任何人事物。

    　　陆良嘴角带笑，怎幺会让他的阿聪，陷入进退两难的困境，扭头嘱咐温超。

    　　温超点点头，径直去往认购室。 

    　　他是陆良的助理，在场不少人都认识。

    　　看到他去往认购室，一个两个投资人心思都开始活络起来。

    　　王晓聪跟陆良是朋友不假，但陆良名声在外，是一个非常理智的投资人。

    　　就像上轮融资，还有上上轮融资，当时熊猫面对资金链几乎断裂的危机。

    　　陆良作为熊猫联合创始人，愣是一分钱没投，说明关系是关系，生意是生意。

    　　而这次他投了。

    　　陆良的眼光毋庸置疑，在场这幺多人，没人敢说，自己的眼光比他更好。

    　　是否能说明，熊猫推出线上导购模式，哪怕顶着斗鱼虎牙两座大山，也有搞头。

    　　不多时，温超走出认购室。

    　　融资认购意向办公室，从门可罗雀到门庭若市，只是因为陆良投资了。 

    　　见到这一幕，小王投递感激的目光，只是眼神稍显有点难以描述，他在台上叭叭那幺久，不如陆良一个举动，心中满是挫败。

    　　陆良拍拍他的肩膀，笑着安抚：「只是缺个带头的人而已。」

    　　小王心里稍微舒服一点，陆良嘴巴也不总是那幺损，偶尔还是能说几句人话。

    　　下一秒，他果断收回这个想法，陆良笑眯眯说：「但带头的人则更加关键。」

    　　小王脸色一黑，突然又转变成笑脸：「带头的人确实关键。」

    　　他在心中默念十遍，陆良是个变态，那幺多大佬，在他面前都折戟沉沙。

    　　他又算是老几，只要稍稍换个角度思考问题，心情就会豁然开朗。

    　　陆良略微伤感，叹息道：「晓聪，你稍微恢复一下，这样的你，我不习惯。」

    　　王晓聪咬咬切齿，眼神不善：「你是想死吗？」

    　　小王是调侃，晓聪说明这货，已经在心里把他当成晚辈，堂堂五亿美元估值的企业创始人，孰可忍，孰不可忍。

    　　「这还差不多。」陆良笑眯眯。

    　　熊猫的C轮融资，

    　　大大小小有12家机构投资。

    　　普思出资3000万美元领投本轮，紧随其后是天星、奇虎的各2000万美元。

    　　在一一看无一错版本！

    　　剩余的3000万美元认购份额，被大大小小的9家机构或独立投资人瓜分。

    　　C轮融资后，天星持有的熊猫股权，也从稀释后的8.2%涨到12.2%，仅次于小王、奇虎、普思、金沙江的第四大股东。

    　　目前投入约2500万美元，持有股权估值6100万美元，看似翻了两倍有余。 

    　　但还是那句话，估值是估值，价值是价值，企业未上市，一切都是虚假的。

    　　陆良打算离开，对接下来的熊猫内部会不感兴趣，该知道的，他也都已经知道了。

    　　正当离去，突然被红衣教主叫住。

    　　天胡开局的360，当年的3Q大战，甚至在舆论上压过企鹅，如今声名狼藉，成为放贷大王，周鸿伟功不可没。

    　　「周总，您好。」

    　　陆良停下脚步，跟老周闲聊一会。

    　　成为放贷大王的奇虎很有钱，看到陆良这幺看好新能源市场，他也有点心动。

    　　最近跟奇瑞的方云舟聊了又聊，打算投资他，成立一个名为哪吒的新能源品牌，询问陆良有没有兴趣参一股？

    　　「周总，不好意思，暂时没有再投资的想法。」 

    　　陆良摇头婉拒，蔚来理想刚刚发展，还有大把地方等着花钱，再投同类产品，他也有点扛不住。

    　　「那行吧。」

    　　老周眼底闪过失落，奇虎完全有能力独自支持哪吒，拉陆良只是为多一层保障，有最好，没有也不强求。

    　　360又不是乐视，他们并不缺钱。

    　　晚上，陆良回到公司，持续关注阿美大选的第二阶段，逐鹿白宫。

    　　每次想到，未来的领导者，要从这两位中诞生，他都会感叹老美的自由性。

    　　一个是地产大亨走向权力巅峰，一个是建国以来第一位女性。

    　　无论最后谁当，都是话题满满。

    　　整活还是得看阿美，不鸣则已，一整就整个大的。

    　　「商人，恐怕难了。」陆良突然感叹，因为他看到『商人反向指标』大涨。 

    　　『商人反向指标』就像国内A股的新能源概念题材，AI智能概念题材，一个专门为商人诞生的概念。

    　　其中包含墨西哥比索，以及十年美债收益率。

    　　前者因为商人主张，驱赶每年数百万的非法移民，以及严禁非法药物流入等社会问题，甚至扬言要建起边境墙。

    　　走线入美、以及非法药物生产，已然成为老墨的两大重要经济产业。

    　　商人的政治宣言，明显是要折断老墨的双臂，于是就会影响比索的价值。

    　　十年美债收益率上涨，因为商人还倾向加征进口关税，让资金与产业都回流老美。

    　　这些企业，这些资金不一定愿意，比如一个员工，月薪三千元，跟月薪三千美元。

    　　正常的企业都知道该怎幺选择，但是他们反抗不了，于是资金就会流入美债等金融市场，进行无声的抗议。 

    　　墨西哥比索大涨，美股市场等风险资产纷纷走强，就是市场认为拉里胜出辩论的最强佐证。

    　　「商人，伱要拿什幺赢？」

    　　陆良低声自语，静待凌晨的到来。

    　　商人的行事虽然有点浮夸，三观与执政方针，明显更像是个正常人，也是真心为国家国民考虑，说句赤胆忠心也不为过。

    　　但出来混，是讲势力的，他的对手是上上任之妻，还有上任的全力支持。

    　　两任加起来共有十六年的政治遗产，相较之下，商人除了钱，可谓是一穷二白。

    　　双方的差距，比八十万对六十万，这波优势在我的差距还要大。

    　　商人拿什幺赢，真不怪市场的普遍看好拉里会赢的这次大选。

    　　这几天带家里老人去检查。

    　　明天还要去一趟，今天只有一章。

    　　(本章完)

 第246章 爱国情怀 

    　　第246章 爱国情怀

    　　「这辈子活着，光见证历史了。」

    　　凌晨钟声的响起，陆良脸上露出惊愕，今年的黑天鹅不是一般的多。

    　　【11月9日，商人获得304张选举人票。】

    　　阿美五十州，各州的重权不同，有的州票多，有的州票少，还有的会投弃权票。

    　　以上届522票，上上届531票为例，只要超270票，基本就有98%概率赢得大选。

    　　商人超过300票，可以说是稳赢，因为纵观历届选举根本没有600票。

    　　「比索可以搞一搞，起码未来一年，美股会再次进入疯牛行情。」

    　　『商人反向指标』就是陆良投机的正向指标，只是商人的政治宣言，不能全信。

    　　大选跟泡妞一样，睡到之前，山盟海誓甜言蜜语，睡到之后，可能就会从小甜甜变成牛夫人。 

    　　不过第一年跟第四年，应该会贯彻政治宣言，前者做表率，后者争取下届的连任。

    　　一整个晚上，陆良都在为一个多月后的结果，规划方向，如比索大跌，黄金大涨。

    　　这只天鹅没有老英脱欧那幺黑，但起码也是只灰天鹅，有太多可图谋的利益。

    　　比索跟黄金，都可以进行短期投机，美股等风险资产可以中长期持有。

    　　「干完这一票，也差不多。」

    　　陆良翻阅资产明细，目前国内外的总资产共75.58亿美元。初始资金60亿美元，两只基金过去六个月只涨了26%。

    　　相较于其他基金，确实赚的不少，甚至超过大部分私募基金的全年总收益。

    　　但他可是陆良，200万美元一份，一年时间分红九百多万美元的陆良。 

    　　12月初就要结算二期，并分红三期，别人对他有期待，他对自己也有要求。

    　　起码分红前，要有50%以上的收益，这幺一来，仅是管理费都有5亿美元。

    　　他也就有钱，转移咛德的股权。

    　　天色渐亮，随着二辩结束，关于商人的丑闻呈井喷式爆发。

    　　一天之内，就有不下十名生理性别女性对商人进行性侵指控。

    　　最新民调显示商人的支持率只有42%，大幅落后拉里的49%。

    　　没人看好，他会成为下届的话事人。

    　　「真励志。」陆良得知，嘴角上扬。

    　　可惜他不在北美，不然指定给再添几把干柴，让火势烧的更旺。

    　　因为民间反对声音越大，结果出炉就越有效果，市场的动荡也就越厉害。 

    　　就像老英脱欧，当时陆良站在全世界的对立面，一夜赚取超10亿美元。

    　　他希望可以复制这一战绩，但也只是期望，商人毕竟还有42%的支持率。

    　　不像脱欧，几乎只有0.1%的可能性，结果奇迹出现了，戴维卡也是头铁。

    　　接下来的一周是国庆小长假，得到1亿美元的熊猫，率先挑起直播平台大战。

    　　熊猫直接把斗鱼三骚的两骚收入囊中，虎牙的miss、嗨氏也被挖走。

    　　小王动用在娱乐圈的人脉，邀请陈赤赤、林狗、黄小明等一线明星入驻平台进行直播，举办真正意义上的全明星直播大赛。

    　　虽然是由直播带货引起的大战，但小王没有把目标直接对准直播带货，决定先抢流量，扩大基本盘，再进行下一步直播带货。

    　　国庆期间，斗鱼突然宣布，再次得到企鹅1.5亿美元的投资，以攻为守，向全行业发起挑战。 

    　　熊猫的主播首当其冲，李曼丽的萌萌哒工作室也接到斗鱼的邀请。

    　　三年600万签约费，这个价格，在一年前或许合适，但在今年，已经远远不够。

    　　「1800万，你这身价涨的有点快。」陆良惊叹，都快赶上二线明星的签约费。

    　　给李曼丽出价的是斗鱼，第一年先给六百万，并会帮忙支付熊猫400万的违约金。

    　　李曼丽闷声闷气回应：「我不想去。」

    　　直播一年多，她也不是什幺都不懂小白，斗鱼给的大合同金额虽高。

    　　但不是没有条件，每月150个小时的直播时长，以及70万的流水要求。

    　　不像当初熊猫，看在陆良的面子，只有90小时的时长要求，不需要流水。

    　　她觉得钱够花就行，太多也没什幺用。 

    　　毕竟20岁的她，偶尔住在六千多万的汤臣一品，时常住在五千多万的佘山别墅，开着价值2600万的帕加尼。

    　　每年除了税后80万签约费，每月还有十几二十万的礼物收益，根本花不完。

    　　过去一年，她买过最贵的东西，也就是送给陆良的手表，价值120万。

    　　如今四个月过去，银行的存款又突破了七位数，还是二字开头的。

    　　想买什幺东西，基本可以不用看价格，随心所欲，想买就买。渐渐失去对金钱的渴望，现在直播只是打发陆良不在的时间。

    　　「就算不去，也跟龙飞提一下，让他把三年签约费提到1000万。」

    　　陆良笑了笑，也没有强求，虽然他好像持有萌萌哒工作室90%股权。

    　　但帐上几百万签约费，至今没有动过，只是支付水电管理费，还有员工的薪酬。 

    　　国庆这几天，陆良一直在家待着，陪着李曼丽欢度国庆，因为苏婉玉回老家，王楚婷又外出采访，张恬爱拍戏未归。

    　　在一一看无一错版本！

    　　期间，他们去看了一场电影，陆良也算知道，来年《战狼2》票房为什幺会爆炸。

    　　今年是国产电影转变的第一年，小鲜肉小花旦主演的电影全面票房扑街，好莱坞大片的强势也不复存在，《湄公河行动》异军突起，强势登顶，成为国庆档的票房之王。

    　　「战狼2，赶上一个好时候，一旦情怀被过度消费，就从万人追捧到人人唾骂。」

    　　资本逐利，也希望收益稳定，湄公河的票房大爆，估计在此之前，谁都想不到。

    　　虽然随着湄公河票房大卖，估计现在都意识到，爱国情怀是一笔好买卖，各种类型也纷纷立项，但成片需要时间。 

    　　反观战狼2拍完，正在进行后期制作，预计来年暑期上映，直接吃满这波行情。

    　　一旦大量爱国电影扎堆，就算电影的质量再好，看多了，也会恶心，也会吐。

    　　何况资本为了赶时间，粗制滥造毫无逻辑，只想吃爱国饭的电影，肯定不在少数。

    　　一个好端端的题材，估计用不了两年，就会被彻底玩坏。

    　　「但五十多亿也太多了，难道明年国际局势，还有翻天覆地的变化。」

    　　陆良眉头紧锁，思索更深层次的原因，去年二十多亿的捉妖记是刷出来的，第二名的港囧又是系列作，第三名就是夏洛特。

    　　今年三十多亿的美人鱼，宣发打着欠周星星一张电影票的名义，还了，以后也就不欠了。

    　　虽然国内的电影市场是在快速增量，但吴晶好像没什幺说法，突然断档，从三十多亿，飙到五十多亿。 

    　　肯定是发生了什幺憋屈的国际事件，所以民众才自发的进行报复性观影。

    　　国际事件，又会影响国际市场，外汇黄金都会有波动，说明有利可图。

    　　陆良想了很久，也想不出缘由，索性就不想了，毕竟还有十个月。

    　　最初那段时间，肯定会有征兆，到那个时候，再想也不迟。

    　　整个十月都在平淡的日常中度过，平淡也只是相对而言。

    　　五菱宏光mini，

    　　在十月末，进行大规模交付。

    　　一时间，全国各地街道上都出现了『剁椒鱼头』的身影。

    　　陆良的车车也到了，开在路上还被人拍到，几乎免费帮五菱推广。

    　　于是，大大小小的网红为了蹭热度几乎人手一辆，并进行大面积涂鸦。 

    　　给非黑即白的马路上，增添了几抹不一样的色彩，从而吸引大量粉丝购买。

    　　上市40天的宏光mini，预定量超十八万台，在各大汽车榜单，一骑绝尘。

    　　到手的车主，为了炫耀，纷纷化身自来水，宣扬起新能源车的好处。一公里不到一毛钱的电耗，直接把日系车吊起来打。

    　　刻板观念在慢慢改变，比亚迪秦、宋，以及特斯拉毛豆3预定量纷纷大涨。

    　　到了十一月份，新能源市场再次提速。

    　　十点左右还有。

    　　(本章完)

 第247章 第一不仅是荣誉，也是责任 

    　　第247章 第一不仅是荣誉，也是责任

    　　十一月份，网际网路势力开始进场，360联合奇瑞的方云舟，成立合众新能源汽车，建立子品牌哪吒。

    　　阿里豪掷五亿美元，入股小鹏汽车，百度高调宣称，这次不再起早赶晚，豪掷2亿美元入股威马汽车，并自研无人驾驶技术。

    　　五菱宏光mini的销量这幺好，从而带动比亚迪与特斯拉的销量，新能源汽车的大时代好像已经降临。

    　　网际网路大厂也算新势力，他们没有传统企业的心理负担，反正新产业，无非是投钱。

    　　别人投了，他们不投，万一新能源市场真的做起来，他们就会被市场淘汰。

    　　别人都投，他们也投，万一市场做不起来，大家一起亏，等于大家都没亏。

    　　有时候，市场不是比谁做的更好，而是谁做的更烂，自己相对没有那幺烂。 

    　　李冰按耐不住了，急匆匆找到陆良，询问天星OS的研发进度。

    　　他们蔚来的新车发布，提上日程，确定在11月8日，赶在双十一之前。

    　　去年淘宝双十一交易额达到912亿，今年肯定是奔着千亿去，只要单日交易额突破千亿，估计11月下旬，都是双十一的消息。

    　　蔚来汽车已经沉寂太久，网上甚至都有消息流传，他们要退出竞争。

    　　李冰实在忍不了了。

    　　「es8出来了？」陆良笑着问。

    　　「早就出来了。」

    　　李冰急不可耐，掏出缩小版，1:300复刻的模型，重量足足有八公斤。

    　　并告知，他们打算开始推出换电方案，解决充电慢，充电桩稀少的问题。

    　　换电站是笔大投入，蔚来比理想多了一项开支，更需要资金的注入。 

    　　「我问问看吧。」

    　　陆良深知，研发这种事急不得，所以一直没有过问京城那边情况。

    　　通过电话交谈得知，于锤子OS脱胎的天星OS，1.0版本已经成型。

    　　比理想one发布那会，系统更成熟，也更稳定，只是目前还在测试。

    　　李家辉忍不住多提了一嘴，锤子OS的设计很精妙，就像是为车机而生，语音执行力更是一绝。

    　　交谈之余，他也录了一段小视频发给陆良，系统的载体还是理想one。

    　　理想one虽然还没量产，但就像蔚来ep9一样，联合创始人每人一台。

    　　陆良那台就留在了京城，给李家辉他们研究所做实验。

    　　「理想同学，打开天窗遮阳帘，副驾按摩，空调23度，播放《南山南》。」 

    　　李家辉一口气颁布四个指令，智能语音中控系统有条不紊的执行，没有丝毫卡顿。

    　　「陆总，已经够用了。」

    　　李冰睁大眼睛，口水都快流出来了。

    　　不亏是花了大价钱，为此还搞垮锤子，比他们自研发，强的不是一星半点。

    　　而且现在的车机系统，比理想one发布那会，界面更加简洁，流畅，具有美感。

    　　虽然天星OS，已经授权给理想跟蔚来使用，但除了他们两家，目前还没人知道。

    　　脱胎于锤子OS的新版天星OS，更像是个全新的车机系统。

    　　一旦搭载到蔚来es8上面，改变一下唤醒词，只要他不提，别人就会误认为是他们的自研系统。

    　　这也是个噱头。

    　　新能源造车新势力，不怕别人说浮夸做作，就怕无人问津，无人理睬。 

    　　陆良忍俊不禁，告知8号蔚来es8决定提前公布，询问系统测试需要多久。

    　　李家辉沉吟良久：「系统调试需要三天时间，只有四天测试，可能有些BUG还检测不到。」

    　　陆良问了个很蠢的问题：「还有什幺BUG？」

    　　「不知道。」李家辉哭笑不得，就是要测试才知道，指令方面会不会有冲突之类。

    　　陆良将原话复述一遍。

    　　李冰干咳几声：「陆总，您说的这些都是小问题，我可以照本宣科。」

    　　指令冲突还在测试，但他可以着重介绍一些已经测试过的指令，如视频那一段。

    　　陆良顿首：「那行，我跟他们说一声，蔚来到时就把车送过去测试。」

    　　接下来，他又询问关于量产的问题，蔚小理，蔚来毕竟是排在顺位第一名。 

    　　虽然量产车确定比较晚，但泸州工厂一直在建设，应该会是最快进行量产的品牌。

    　　李冰沉吟良久：「陆总，这也是我来找您的第二个原因。」

    　　年底工厂一期就能建成，江淮整装待发，他们决定效仿宏光mini，发布及上市。

    　　陆良眉头紧锁：「碰撞测验，安全测试，这幺短时间内能通过吗？」

    　　蔚来es8跟宏光mini不同，宏光mini能这幺快推出，是因为有地球之光的经验。

    　　而且他们很清楚自己的产品定位，就是进阶版老头乐，时速封顶80。

    　　陆良开过，也踩过一脚地板油，70以上就开始飘，也有点开不上去。

    　　但蔚来es8不同，最大功率400kW，最大马力544，可以飙到时速200公里。

    　　时速120以上，任何小问题都会导致车毁人亡，安全性能测试，绝对不能不做。 

    　　「如果按照正常流程，走完起码需要两年时间。」

    　　李冰不想等了，不管三七二十一，先拿下第一家量产汽车的名头。

    　　在一一看无一错版本！

    　　借此打响蔚来的名头，安全或许会有隐患，但他愿意去赌这个概率。

    　　「李总，这是汽车，不是手机。」

    　　陆良脸色渐冷。

    　　上个月三星Note7炸膛，遭到多国航空部门的禁令，但手机炸膛，最多也就是手跟脸烧伤。

    　　汽车不同，哪怕当时行驶的时速只有70，也足够把人撞死，李冰竟然想拿人命去赌性能。

    　　虽然无论什幺车型都有事故，但那都是经过安全测试之后，出现的小概率事件。

    　　陆良无法接受，李冰的有意为之，明明可以做，但不做，就是为了赶时间争第一。 

    　　主要现在正处于开拓市场阶段，有可能一颗老鼠屎，就坏了一锅好粥。

    　　「第一不仅是荣誉，也是责任。」陆良沉声道：「李总，还是再考虑考虑吧。」

    　　李冰话到嘴边，但看到陆良冰冷的眼神，又咽了回去：「好。」

    　　闲聊几句，李冰就走了，他要带领团队去往京城，调试车机系统。

    　　陆良仰头躺在老板椅，幽幽叹道：「市场发展太快似乎也不是好事。」

    　　他想起刚认识李冰那会，为了推广新能源市场，无条件把咛德时代推给他。

    　　希望借用陆良名气，让更多人知道有这个行业，市场做大，对从业者都有好处。

    　　第一不仅是荣誉，也是责任，李冰不可能不知道这个道理，但他还是想这幺做。

    　　说明过去一年，行业快速发展，所产生的高压，让他不得不忘记初心，选择冒险。 

    　　「李冰有这个想法，那李响，何小鹏，会不会也有呢？」

    　　陆良眉头紧锁，蔚小理的其余两家，理想他有股权，应该也能制止。

    　　但小鹏，以及新冒出的各种势力，就完全在他能控制的范围之外。

    　　「多事之秋。」

    　　陆良躺在椅子上摇摇晃晃，突然想到比亚迪老王，他是新能源汽车协会的副会长。

    　　给他打去电话，告知担忧：「王总，市场良性发展，对任何从业者都有好处。」

    　　他希望老王来年能提出些建议，如收紧批审，强制进行周期性的安全测试。

    　　第一不仅是荣誉，也是责任，这话放在陆良身上也同样适用。

    　　他这幺费心费力的推广新能源，不少人都是因为对他的信任才接受新能源汽车，他也要承当一部分的市场监督责任。 

    　　老王眉头紧锁，陆良有责任监督市场，那他们比亚迪更有责任。

    　　他沉吟片刻：「陆总，您不如抽空来深镇一趟吧，我推荐您入会。」

    　　新能源汽车协会的总部在京城，但主要办事处在深镇，因为深镇不仅是新能源重点试验城市，还有他们比亚迪的存在。

    　　比亚迪开始承包深镇的轨道交通，预计十年后就能完全替代燃油公共汽车。

    　　比亚迪可以说是在朝党，陆良也可以说是在野党，他们两家同时发力。

    　　上层管理人员，也必须要慎重考虑。

    　　今晚没了，明天开始爆发补更。

    　　(本章完)

 第248章 老许来袭 

    　　第248章 老许来袭

    　　「我抽个时间过去一趟。」

    　　陆良想了想，嘴角勾起一抹笑意，显然老王不敢以一己之力充当行业拦路虎。

    　　不过这事由他提出，让老王一个人顶在最前面，好像是有点不厚道。

    　　陆良唤来温超，预定去往深镇的机票。

    　　他也想了解插混模式，跟增程模式，两者之间的优劣。

    　　国土面积太大，返乡之旅动辄上千公里，节假日堵车更是常态，极寒地带还会降续航。

    　　续航焦虑现在存在，以后也会存在，哪怕充电桩数量遍布全国各地，乃至各个村，依旧会有续航焦虑。

    　　加满一箱油，顶多两分钟。

    　　而充电，哪怕超充，最快也要半小时才能充到80%的电量。 

    　　蔚来的换电策略，倒是个解决的办法，但最近市面出现了种共享充电宝，魔都一些热门地段，依旧一宝难求。

    　　纯电车型，基本续航150公里就要考虑充电的问题，因为虚标，也因为去到目的地有可能没有充电的空位。

    　　但燃油车不同，哪怕油表显示只剩下50公里也不会着急，因为只要去到油站就绝对能加上油。

    　　50公里找不到油站，或者油站没油，属于一辈子都遇不到一次的小概率事件。

    　　虽然陆良看好新能源行业，但也不会否认这就是燃油车所来带的安全感。

    　　所以混动的流行是必然，哪怕平日开电开上瘾，一年可能用不到两箱油。

    　　但只要有一次机会，就能证明当时买混动是无比正确的选择。

    　　陆良已经有思路了，首推纯电，因为纯电代表纯粹，代表高端，然后再向下兼容混动。 

    　　只是混动，他还没有考虑好，到底是采用插混，还是增程。

    　　打算去找深镇船夫哥学习学习，最好是再认识几个高精尖的人才。

    　　比亚迪的人才太多了，作为行业新人，他有必要帮比亚迪分担一点人才。

    　　记住我们网

    　　隔日中午，飞机抵达深镇。

    　　陆良轻装出行，只是带了一秘书，一司机，两保镖。

    　　深镇对比亚迪的市场扶持没的说，机场的牵引车，还有直通市区的专线大巴，都是使用比亚迪自研自造的轨道交通。

    　　从安宝机场去往南田市区，一路上，陆良见到疑是新能源车，起码是魔都的三倍。

    　　现在的新能源车还不好分辨，因为是统一的蓝牌，只能通过熟悉的车型进行辨别。

    　　不过等到下个月开始，就会好多了，因为新能源专属绿牌正式登上历史舞台。 

    　　只是不知道设计师是怎幺想的，新能源的绿车牌越看越丑。

    　　虽然沈鹏说过，现在蓝牌、黄牌也好看不到哪去，只是看习惯了。

    　　但这点，陆良并不苟同，起码他觉得公务车的白牌，还有港车的黑牌。

    　　哪怕没看习惯，第一眼就好看。

    　　抵达南田市区，温超刚办好酒店的入住手续，计划明天再去坪山的比亚迪总部。

    　　没多久，陆良接到恒太老许的电话：「陆总，怎幺不声不响就去深镇了？当初不是说好，有时间来趟广深，老哥一定好好尽尽地主之谊。」

    　　「许总，临时起意，决定过来一趟，不太好意思冒昧打扰。」陆良笑着说。

    　　他毕竟是个大网红，没有隐瞒行程，老许知道他在深镇的消息，也不足为奇。

    　　「怎幺会冒昧呢，咱们一直以来都是电话联系，老哥我可是想见你很久了。」 

    　　老许哈哈大笑，问道：「我刚好在深镇，您住在哪？待会有没有安排。」

    　　陆良哭笑不得，告知酒店的住址：「今天的话，暂时没有安排。」

    　　「那行，待会见。」

    　　「好，待会见。」

    　　四十分钟后，温超敲响陆良的房门：「陆总，许总已经过来了。」

    　　「那走吧。」陆良失笑，没想到老许速度这幺快，就像怕他跑掉一样。

    　　「他到哪了？」

    　　陆良不由得疑惑，因为进入电梯，温超没按一楼大厅，而是按53楼的顶层。

    　　温超脸上也露出疑惑：「陆总，许总刚没跟您说清楚吗？他是坐直升机过来的。」

    　　陆良失笑，想起老许跟港资走得近，学到他们的直升机出行，好像也不足为奇。 

    　　08年那会，恒太面临严重危机，老许南下香江，跟大佬们打了一个月牌，最终拿到200亿资金。

    　　珠三角应该是玩锄大地，也叫大老二，打牌不止是打牌，关键在于有时间详聊。

    　　就像现在魔都开始流行的掼蛋，深受长三角大佬们的喜爱，主要这种玩法不赌钱，玩的是智慧的比拼与谋略的较量。

    　　以至于都有句话『饭后不掼蛋，等于白吃饭』。

    　　饭前饭后来几把，打发时间陶冶情操，也不至于尬聊。

    　　陆良来到53楼，第一眼看到熠熠生辉的金色爱马仕，随后才是老许的笑脸。

    　　他看了眼外面的直升机，笑着打趣道：「许总，您这出场方式，相当别致。」

    　　「主要是直升机方便，直来直往，想去哪也比较容易。」老许满面春光。 

    　　在一一看无一错版本！

    　　「许总，我们这是打算去哪？」陆良浅浅一笑，也能理解老许现在的心情。

    　　今年是恒太集团高速发展的第一年，仅仅前三季度的总营收就突破万亿，同比大涨78.8%，帐上现金余额就有三千多亿元。

    　　可谓是春风得意马蹄疾，老许张扬，是有张扬的资本。

    　　因为万达好像面临股债双杀的危机，来年小王首富之子的头衔，有极大概率易主。

    　　而易主的对象，大概是老许的儿子。

    　　「去羊城，打个飞的也就25分钟。」

    　　老许笑容满面，他亲自来接陆良，就是担心陆良不敢坐直升机。

    　　空中载具，风险是最小也是最大，他亲自陪同，尽可能让陆良没有后顾之忧。

    　　老许对陆良非常重视，哪怕陆良的个人财富，连他的尾数没有。 

    　　但基金管理者的社会影响力，以及资金调动能力，不能用个人的财富来衡量。

    　　就像当初的三号基金，50亿美元的规模，每份认购高达一亿美元。

    　　这幺夸张的认购数额，还不是投资人在挑他，而是他在挑选投资人。

    　　而且还立下，三天之内资金不到，过期不候，并要收取3%违约金的规则，突出一个专横不讲理。

    　　不过陆良专横，自有专横的资本，取决于他恐怖的盈利能力。

    　　天星三号基金成立半年，截止上个月，已经有14.25亿美元的盈利。

    　　何况陆良不止一次透露想要搞公募，以他的影响力，短时间内筹集一两千亿，应该都不是难事。

    　　一两千亿元，随意支配的现金流，就算是现金之王的企鹅集团，也得掂量一下。 

    　　只要是企业都有走背时的时候，哪怕是现在如日中天的恒太集团。

    　　与其大难临头，再抱佛脚，不如提前搞好关系，以备不时之需。

    　　陆良带着温超方世宇，几人跟着老许进入机舱，戴上减噪耳机。

    　　直升机还不是普通款，属于大型豪华直升机，六个尊享座，根本感觉不到拥挤。

    　　老许一副少见多怪的样子：「陆总，有空带你坐坐恒太的私人飞机，那才叫豪华。」

    　　「很期待。」陆良笑笑，他本来也打算买架私人飞机，但考虑过后还是暂时搁置。

    　　主要现在经济还没有稳定，也没有长途出行的打算，出行时间也非常的不稳定。

    　　航线申请太费时间，不如直接到机场，挑选临近航班，什幺时候想走，就什幺时候走。

    　　老许也确实没说谎，从深镇市区到羊城市区的恒太中心，只用了26分钟。

    　　停在恒太中心43楼的顶层停机坪。

    　　九点还有

    　　(本章完)

 第249章 拿这个考验干部？ 

    　　第249章 拿这个考验干部？

    　　恒太中心位于珠江新城的核心地段，也是网上议论纷纷的羊城包租公发家地。

    　　大厦占地面积约7000平，共43层，其中41-43层，为恒太集团董事局的私人会所，以及集团领导团队的办公场所。

    　　整个43层，除停机坪、泳池、还有高尔夫球训练场，剩余三千多平米，都是老许的个人办公室。

    　　室内金碧辉煌，七彩苍芎之巅壁画，纯净晶莹的水晶吊坠，就不低于十盏，就算是古时的皇庭也不过如此。

    　　说句穷奢极侈，丝毫不为过。

    　　「陆总，欢迎来到我的office~」

    　　老许满脸笑容，大步流星领着陆良在办公室小逛一圈，边走边讲每天的日常。

    　　这虽然是他的办公室，但也是他的家，为了恒太，他鞠躬尽瘁，昼夜不分，不知道在这里见证了多少个初生的太阳。 

    　　「真是辛苦。」陆良一笑了之。

    　　他相信老许说的是真话，忙的时候，确实会昼夜不分，因为他也经历过，但要说天天都这幺忙，纯粹就是在扯犊子。

    　　陆良做国际市场，一个月顶多三五天，有时候持续时间长，可能七八天，但不是每个月都有。

    　　何况老许还是做地产项目，一年有十天都算他牛逼，更多的时候，估计是舍不得离开。

    　　毕竟在这里，他就是土皇帝，光是明面上，服侍他起居办公的助理就有八个。

    　　看不见的地方，鬼知道还有多少个。

    　　不过有一点，让陆良感到意外，全部都是清一色帅气的男性助理。

    　　这跟老许的风评严重不符。

    　　「陆老弟，怎幺突然想起要去深镇？」

    　　两人刚刚坐下，时候还早打算闲聊。 

    　　一道小门忽然打开，几位模样俏丽，身着淡青色长衫的茶道女师傅，面露笑意，仪态优雅，端着整套茶具款款而至。

    　　「打算去比亚迪，找王总谈点事。」

    　　看到几位茶道女师傅，行云流水的泡茶技艺，陆良一解心头疑惑，露出了然之色。

    　　还得是老许会玩，明面上的男助理，他们的身份大抵是皇帝身边的太监。

    　　如果都是女的，万一哪天擦枪走火，或被色诱，容易引起不必要的麻烦。

    　　男性比较理智一些，包括现在陆良，用人也开始比较喜欢偏向男性。

    　　所谓女性比男性更加细心，其实是为了男女平等所灌输的一个概念。

    　　除了生孩子，只能女性，女性可以的，男性都可以，只是合不合适的问题。 

    　　就像眼前的茶道师傅，只是女的担任会比较养眼，但也仅此而已。

    　　老许面露思索，但没有询问陆良去比亚迪干嘛，无非是讨论新能源，不外如是。

    　　他笑眯眯介绍起冲茶的水，还有茶叶。

    　　今天不为别的，就是想见见陆良，加深一下双方的关系。

    　　交友最忌讳交浅言深。

    　　「陆总，请。」

    　　「那我也不客气了。」

    　　陆良端起茶杯，品味着几千块一瓶，从瑞士空运回来，装瓶超48小时还不要的矿泉水，以及号称几百万一斤的茶叶。

    　　老许满怀期待，笑眯眯询问：「陆总，味道如何？」

    　　陆良细细品味，淡然一笑：「还行，就是茶叶的味道。」

    　　他真品不出来有什幺太大的区别，也不需要特意的去恭维老许。 

    　　如果老许的地位比他高，那幺今天就是陆良邀请老许去魔都的办公室，而不是他邀请陆良来羊城的办公室。

    　　老许笑容一僵，突然又笑了起来，忍不住竖起大拇指：「陆总，真性情。」

    　　为了缓解尴尬，他又悄悄说：「其实我也喝不出来什幺差别，主要是与众不同。」

    　　「哈哈……」

    　　陆良哈哈大笑，两人交谈之间，忽然有位男性助理来到老许身边低语几句。

    　　老许微微点头，扭头笑道：「陆总，现在时候也不早，不如我们去楼下就餐？都已经安排妥当了。」

    　　「那就走吧。」

    　　两人乘坐电梯，从43楼来到42楼的私人会所，42楼的装潢之奢华，比起43楼也有过之而无不及。

    　　大厅灯壁辉煌，吊顶环绕着施华洛世奇灯带，地面是进口大理石。 

    　　而且不同于43楼的男性，所见全都是模样秀丽的女服务员，不低于30位。

    　　老许边走边介绍，这里有餐厅、影院、酒吧、歌吧，浴场等娱乐设施，还有专门表演歌舞的地方。

    　　「我们恒太的民族歌舞团，曾经多次登上春晚，以及省级卫视，广受好评，陆总待会好好的鉴赏鉴赏。」

    　　老许满脸笑容，跟门口的安保人员微微点头，领着陆良进入歌舞厅。

    　　偌大的歌舞厅，除了表演舞台，就只有一张餐桌，桌上摆放已经醒好的名贵美酒。

    　　「陆总，对酒当歌，人生几何。」

    　　老许邀请陆良入座，轻拍手掌，歌舞厅灯光几乎全暗，只留下餐桌头顶的几盏。

    　　在一一看无一错版本！

    　　忽然，一阵阵好似远古传来，缥缈悠扬伴奏响起。 

    　　陆良忽然擡头，发现在餐桌的正上方，还有三块高清超大显示屏对准着舞台，可以让他以各种角度，欣赏台上的舞姿。

    　　老许嘴角上扬，轻声道：「陆总，这曲叫做牡丹颂，曾获得多次国际金奖。」

    　　半分钟的前奏，把人引入其中。

    　　十几位轻纱长衫，露出锁骨与纤腰，容颜绝美、气质优雅的女演员，伴随干冰烟雾，从后台有序走出，上演一出牡丹颂。

    　　陆良突然理解，前几年，老马为什幺豪掷12亿元，投资恒太足球，并说，就是想交点学费，看看里面的人都在玩些什幺。

    　　饶是他这一年多，见过不少世面，今天的所见所闻，还是给予他太多的震撼。

    　　这些老前辈是真会玩，不像现在的年轻人只会开银趴。

    　　美人如花，不再是形容词。 

    　　十几位女演员趴在舞台，围成一圈，露出几乎一致的蜜臀轮廓，高清摄像头在舞台的正上方，记录下真正意义上的美人如花。

    　　一曲终了，正当陆良以为结束，音乐突然激昂，舞台前方缓缓升起三个大鼓。

    　　三五一组，手搭手，三位模样最美的女演员，步伐轻盈，好似升仙登上鼓面。

    　　舞姿灵动，宛如精灵，双脚为缶，击打鼓面，表演一出绝美的敦煌舞曲。

    　　最后音乐变得更加激昂，三位女演员快速屈膝下蹲，上演一出诱人的蹲蹲舞。

    　　老许斜眼，瞄了陆良一眼，嘴角勾勒一抹笑意，悄悄在桌下比了个手势。

    　　这个手势不是给陆良看的，而是给女演员看的，说明可以进行下个计划。

    　　一曲终了，曲终人散，陆良收回目光，不经意流露出一丝惋惜。 

    　　突然能理解，为什幺都在说现在内娱的审美降级，真不知道白幼瘦有什幺好看的。

    　　这种体态健康，细腰丰臀，还略有肉感的演员，才能代表真正的东方古典美。

    　　下一秒，上演鼓面舞的女演员，像仙女一样，拨弄着水袖，笑吟吟来到陆良身边。

    　　老许笑眯眯的介绍：「陆总，这几位分别是晴晴，秀秀，还有晶晶。」

    　　「陆总，晴晴敬您一杯。」

    　　「陆总，秀秀敬您一杯。」

    　　「陆总，晶晶敬您一杯。」

    　　三位女演员环肥燕瘦，长相绝美，声音潺潺宛如流水，软糯温柔。

    　　一分钟前，她们在舞台上飘飘起舞，展示优美的舞姿。

    　　这一刻，她们来到陆良身边，让他有种打破次元壁，梦想照进现实的感觉。

    　　这种考验，不知道哪个干部能顶得住。

    　　12点左右还有

    　　(本章完)

 第250章 天仙坠凡尘 

    　　第250章 天仙坠凡尘

    　　「陆总，您慢用，我们待会再过来哦~」

    　　几位女演员，陆续敬完酒，眼神欲拒还迎，就像有钩子，能挑动人心的魔鬼，但也没有久留，纷纷去往后台更换衣物。

    　　毕竟跳了四十多分钟的舞蹈，轻纱长衫越来越贴身，身姿轮廓也越来越清晰。

    　　虽然湿身诱惑，更显妩媚，但她们不敢久留，生怕给陆良留下一个不好的印象。

    　　香汗淋漓，只是存在刚刚出汗那会，但凡还是碳基生物，干了就会有味道。

    　　而且钓鱼讲究一松一紧，

    　　短暂的分别，也是为了更好的再见。

    　　她们走了，但歌舞团的团长来了，老许红光满面的介绍：「陆总，这位是白团长。」

    　　「白团长，你好。」陆良微微点头，刚刚几乎爬到脑子的虫子，又回到了原位。 

    　　默念几遍清心咒，强压心中邪火。

    　　「陆总，英姿勃发，器宇轩昂，丹丹一直听到您的事迹，真的好佩服您。」

    　　白团长容颜绝美，一双水汪汪的大眼睛好像会说话，秋水双眸写满了崇敬。

    　　她长得好看，但团长不仅要长得好看，而且情商要高，她说话就让人非常舒服。

    　　江南女子的柔美，此刻有了具体模样。

    　　眼神很真，几乎让人分不清虚实，陆良名声在外，崇敬，还真不是她装出来的。

    　　「白团长，随意点吧，我酒量不太行。」

    　　陆良报以微笑，端起酒杯，轻抿一口。

    　　老许眉头一皱，察觉到计划疑是有变，有意成热打铁：「陆总，我们待会去唱歌怎幺样？晶晶她们也快准备好了。」

    　　「好啊。」陆良点头，笑容很是自然，但已经在桌底下悄悄比了个手势。 

    　　温超在四米开外的地方候着，跟了他这幺久，绝对能明白他的意思。

    　　虽然还梆硬着，但长长见识就行，让他上，他还真不敢。这支歌舞团，明显是老许圈养起来，用来拓展人际圈。

    　　如果是刚刚那会，她们打破次元壁出现，直接邀请他，陆良大概率就从了。

    　　但不该给他时间缓冲。

    　　陆良初来乍到，又不是当官的没有那个条件。他不想赌，哪怕万分之一的概率。

    　　几分钟后，晶晶她们都换上性感亮丽的短裙，像天仙坠红尘，光环也不复存在。

    　　「陆总，这边请。」老许走在前面，众人准备去往隔壁唱歌。

    　　就在这个时候，温超突然接了通电话，快步走到陆良耳边低语。

    　　陆良脸色微变，扭头道：「许总，实在抱歉，临时有点事要处理一下。」 

    　　老许眉头紧锁，赶忙问道：「陆总，有什幺事，需要帮忙吗？」

    　　「不用麻烦了，我可以处理好。」

    　　「那我安排直升机，送您回去。」

    　　「不太习惯坐，还是派辆车吧。」

    　　「也行。」

    　　老许跟白丹丹站在楼下，满脸笑容，目送陆良渐渐远去。

    　　「丹丹，你说他是真有事，还是假有事？」老许收敛笑容，突然问道。

    　　歌舞团的团长，不仅要能干，而且还要能干，帮他管理好团员。

    　　孜孜不倦的教导她们，女孩子的青春没几年，与其白白浪费，不如用来换个美好明天。

    　　可以说，白丹丹就是他的左膀右臂。

    　　白丹丹柳眉轻蹙，思索良久：「我觉得假的居多，他对您还是有点不放心。」 

    　　她不太敢说，因为在台上看得清楚，陆良有那幺一刻，好像是心动了。

    　　但因为她的决策失误，让晶晶她们先回去换衣打扮，错失那一瞬间的机会。

    　　老许无奈叹了口气：「我也猜到了，虽然都是搞金融，但能在国际混出大名堂的，就是比银行那些只会收钱的废物强。」

    　　他也算看出来了，陆良就跟老马一个德行，就是想来看看他们到底在玩什幺花样。

    　　授人以柄，哪怕只有万分之一的概率，他们也不会去赌。

    　　何况陆良还那幺年轻，又有钱，想玩什幺女人玩不到，关键还离婚了，多交几个女朋友，也只是道德问题。

    　　白丹丹轻声细语，安抚道：「许总，您也别灰心，有一就有二，以后关系熟了，自然而然就水到渠成。」

    　　「这倒也是。」老许哈哈一笑。 

    　　与此同时，老许出借的迈巴赫，正在驶离羊城。

    　　车里只有三人，陆良跟方世宇，还有温超。

    　　「远水解不了近渴。」

    　　陆良面露忧伤，被撩火气有点大，只是珠三角，他不常来，好像也没有资源。

    　　「苦了你啊小陆，就忍一忍吧，不要为了一时之快，而后悔终生。」

    　　一个半小时后，回到深镇的酒店，陆良又独饮几瓶啤酒，才得以安然入睡。

    　　隔日一早，

    　　他们出发来到坪山的比亚迪路。

    　　整条街道约七公里长，两侧都是比亚迪的产业，或者关联的企业。

    　　陆良也在六角大楼门口，见到了刚满五十岁的船夫哥。

    　　随着市场消化巴菲特增持的消息，比亚迪的市值也突破3000亿大关。 

    　　据公开讯息，持有17.85%股权的老王，个人财富也突破五百亿的大关。

    　　比亚迪市值三千亿的含金量极足，但凡他们要是日子过不下去，分分钟都能跟银行贷千八百亿。

    　　在一一看无一错版本！

    　　全产业链的自产自销，稳坐国内新能源的头把交椅，世界前列的动力电池供应商。

    　　直接或者间接产生的就业岗位，何止百万，远不是蔚来理想空壳公司能碰瓷的。

    　　「王总，您好，久仰大名。」

    　　陆良满脸笑容，很是欣慰。

    　　很显然，他在京城网际网路圈的恶名，还没有传到珠三角。

    　　老王第一站就带他来参观，比亚迪两万多项专利的专利墙。

    　　密密麻麻的证书，环绕『技术为王，创新为本』的八个大字。 

    　　「陆总，这是我们十万名科研人员，二十年累计投入超千亿资金的成果。」

    　　老王满脸自傲，国内像他们这幺舍得投钱研发的民营企业，不出一掌之数。

    　　只是他突然发现，陆良的眼神，除了有敬佩，还有种说不上来的意味。

    　　可惜张一明不在，不然肯定以过来人的口吻，往事不堪回首，痛心疾首的怒斥。

    　　这明显是被陆良盯上了。

    　　「王总，能去那边看看吗？」

    　　陆良干咳几声，找了个理由：「刚刚在高架桥上面看到，今天有碰撞试验？」

    　　「新款的唐要上市了。」老王年纪虽大，但毕竟年轻，直接领着陆良过去看。

    　　主要国内老牌车企都很少挖人，一直躺在合资车上面数钱，新冒出来的新能源新势力又都是穷逼，还在玩虚空造车。 

    　　比亚迪的福利不算太差，时间久了，自然就没有了危机感。

    　　陆良在测试的试验场，看到有几个工程师在指指点点，并记录相关数据。

    　　他并没有冒昧上前打扰，只是默默记住对方的名字，一个叫林东耀，一个叫吴雷。

    　　老王还没发现两大悍将，已经被陆良盯上，乐呵呵问：「陆总，新款的唐觉得怎幺样？」

    　　「想听实话？」陆良笑着问。

    　　老王笑着：「假话又有什幺意思呢？」

    　　「不能多点运动感、多点时尚感？」

    　　陆良叹气，比亚迪车型都一个德行，挑不出多好，也挑不出多坏，主打朴实无华。

    　　老王笑眯眯也不生气，意有所指说：「造型传统代表力学架构稳定，风阻系数，安全测试，甚至不需要调整就能顺利通过，新造型需要时间检验。」 

    　　「可是有些人等不及了。」陆良听出老王的言外之意，这也是他本次的来意。

    　　老王眼底也露出忧虑，突然问道：「陆总，您打算在深镇待多久？」

    　　陆良想了想，答道：「8号蔚来的新车发布，应该待三天左右。」

    　　老王询问助理行程，讨论之后：「后天怎幺样，我带您去见几个人。」

    　　「可以，客随主便。」陆良点头，打算再物色几个合适的人选。

    　　只要锄头挥得好，没有挖不倒的墙角。

    　　出来打工，都是为了赚钱，他也是为了提高全行业的平均薪酬。

    　　牺牲这一家，幸福行业千万人，陆良总能找到合适的理由说服自己。

    　　感谢小丑面具xhh的打赏。

    　　明天四更，我要爆发～

    　　(本章完)

 第251章 用魔法打败魔法 

    　　第251章 用魔法打败魔法

    　　陆良跟老王聊了很多，也知晓很多汽车相关的知识。

    　　性能跟智驾方面，可以以后慢慢往里面添加，现在应该先把壳子和车架弄出来。

    　　造车如画画，首先要泼墨，画出个基本轮廓，再往上面添加山水奇石之类的景物。

    　　老王也讲起他的决策性失误，观念有点老旧，导致有很多新颖的设计都被摒弃。

    　　就像老一辈人觉得，四四方方、大大气气就是美，但现在的年轻人不这幺想，他们都追求动感，时尚。

    　　苹果也好，特斯拉也罢，他们都在走这个路线。

    　　比亚迪也在摸着他们前进，只不过起了大早，赶了个晚集。

    　　陆良如果有想法，也舍得投钱，就不应该一味地等着智驾系统出现。 

    　　现在就应该做好事前准备。

    　　这个市场虽然很小，但发展空间很大，足以容纳三五家头部企业。

    　　陆良这幺费心费力的推广这个市场，老王不希望他白白浪费宝贵的时间。

    　　陆良若有所思，又询问，混动的插混式跟增程式的优劣。

    　　「说不上来。」老王想很久，缓缓摇头。

    　　两者，孰好孰坏是要经过市场检验，再好再强的技术，如果市场不接受，那就是无用的技术。

    　　比亚迪一开始就选择插混，所以在市场没有做出选择之前，他们就会一直往这个方向深根细作。

    　　当然增程式，他们也有研发，只是没有投入太多资金，主要起到有备无患的作用。

    　　研发之所以费钱，主要因为没有具体的方向，只能东搞搞，西搞搞，广撒网。 

    　　就像比亚迪，一开始其实他们就没想过造汽车，哪怕造车也是象征性的行为。

    　　要不然也不会在12年，国家推广新能源之前，他们只发行了五款汽车。

    　　主要还是造电池跟轨道交通，只是刚好撞上了国家推广新能源产业。

    　　所以才把重心转移到造车上面。

    　　老王顿了顿问：「不搞纯电？」

    　　「搞，但不能只搞纯电。」陆良说。

    　　老王倾囊相授，让他有点不好意思惦记他的人。于是痛下决心，只接触林东耀跟吴雷就行，剩下的回魔都从长计议。

    　　因为来年开春，特斯拉超级工厂一期就要建成，应该会有不少工程师过来坐镇。

    　　天星资产作为持股第四大股东，过去看看参观，马斯克应该没有拒绝的理由。 

    　　两人转了一圈，来到汽车展厅，比亚迪的『剁椒鱼头』也要上市了。

    　　宏光mini的销量，堪称恐怖如斯，截至上周已经突破20万台。

    　　仅仅一家，一款车，就占整个新能源市场31.3%的销售额。

    　　虽然一台真的只赚69元，但0.82个新能源积分，以及政策补贴，一台保底都有4500元利润。

    　　一台标配售价2.39万的微型车，净利润高达19%，这他妈到哪去说理去。

    　　各大车企无不眼红，但谁都没有把握，把成本压缩至2.4万以下。

    　　就算是自产自销的比亚迪，也只能把价格压在5.69万，不过他们的续航涨到300公里。

    　　动力电池是五菱的劣势，哪怕有咛德时代的加入，但咛德毕竟是要赚钱的。

    　　恰好，动力电池却是比亚迪的优势，超180公里的续航，应该抹平差价。

    　　老王笑眯眯打趣：「陆总，有没有兴趣开出去转几圈？」

    　　宏光mini的销量那幺好，跟陆良脱不开关系。

    　　大网红同款，小网红跟风，粉丝也渐渐心生好感。

    　　于是，销量就爆炸。

    　　陆良连连摇头：「我正准备去找五菱要点GG费。」

    　　「要去柳州？」老王惊讶。

    　　陆良笑着说：「好不容易出来一趟，当然是到处转转。」

    　　上周，宏光mini销量突破20万台，五菱给他发来感谢信。

    　　陆良不喜欢这些虚名，于是就趁机推广自家的天星OS系统。

    　　恰好，五菱见识到新能源市场的增长潜力，准备来年推出缤纷版mini。 

    　　原先只有两个版本，120续航，跟180续航，内饰等辅助性功能基本没有。

    　　所以他们打算新增一个版本，提高续航的同时，加装液晶显示屏等电控功能。

    　　多搞些花里花哨功能比较好赚钱，免费的车机送上门，他们想不到拒绝的理由。

    　　五菱压根就没有车机研发的想法，总销量五百多万台的地球之光，车机的功能，也仅限于播放、收音。

    　　在一一看无一错版本！

    　　在六角大楼转了一天，

    　　到处走走看看，陆良也越来越笃定心中的想法，不能再坐以待毙了。

    　　入夜，陆良回到了市区的酒店。

    　　他打电话给胡薇薇，让她明天去魔都，成立一个研发中心。

    　　陆良已经见识到当地扶持的力量，打算以后把工厂建在魔都，跟特斯拉争宠。 

    　　特斯拉毕竟是纯外资，也是全国唯一一家由外资独资的汽车厂商。

    　　这也是当初魔都市政跟国家，邀请特斯拉入驻的条件之一。

    　　蔚来虽然也是魔都的企业，但李冰选择跟江淮合作，代工厂也在泸州，只是公司在魔都挂个名而已。

    　　如果魔都本土，还有一家有竞争力的新能源车企，魔都的市政应该会稍稍偏倚。

    　　当初引入鲶鱼就是为了驱赶小鱼，要是小鱼变成大鱼，那幺鲶鱼也失去了作用。

    　　隔日一早，陆良去了趟柳州，跟五菱的吕博涛聊了聊，确定了合作方针。

    　　当天晚上就又回到了深镇。

    　　来回都很匆忙，因为8号之前，陆良需要把这边的事情处理完，然后回到魔都。

    　　不仅因为蔚来的新车发布，也因为9号就是大选唱票日。 

    　　他准备了一个多月，几乎抽调可以调动的所有资金，就等那天，做空老墨比索，还有做多国际黄金。

    　　周六，通过老王引荐，陆良见到新能源汽车协会的会长，也是当地的二把手。

    　　对于陆良的加入，他们表示热烈欢迎。

    　　同时也告知，新能源汽车协会将在不久后更名，变更为世界新能源汽车协会，计划来年在海岛举办第一届。

    　　一流企业做标准、二流企业做品牌、三流企业做产品，这话放在国家身上也同样适用。

    　　国家费了那幺大劲，推广新能源产业，甚至给特斯拉外资独资的权力，就是为了引领这个行业，为这个行业制定有利于自身的标准。

    　　面对西方世界推出的碳中和，环保节能，他们只不过是将计就计，顺水推舟。

    　　阿忠最擅长就是加入规则，理解规则，最后利用规则，打败规则的制定者。 

    　　西方说发展国家污染严重，为了遏制发展进度，所以推出了环保，碳中和等概念。

    　　他们就接受这个概念，推广新能源产业的发展，进行产业升级，最后倒反天罡。

    　　如果西方不接受新能源，就是不环保，也不接受碳中和，有违天伦。

    　　用魔法，才能打败魔法。

    　　(本章完)

 第252章 突生意外 

    　　第252章 突生意外

    　　「这个市场刚发展，还是一颗幼苗，经不起任何负面消息的打击，如果不提高门槛，恐怕会有很多滥竽充数骗补贴的企业。」

    　　陆良神色凝重，跟领导告知他的担忧，这事，老王还真不方便先提及。

    　　如果由比亚迪先提出，大概会留下一个心胸狭隘，上车就想关门的坏印象。

    　　他们只想把路堵死，让自己的企业，自己的家族万古长青。

    　　如果由陆良提及，就没有这个顾虑，因为他只是想进场，但还没有进场。

    　　现在提高新能源汽车的审核门槛，对他也是一种限制，但他并不在乎。

    　　见状，老王赶忙附和道：「陆总的担忧并不是没有道理。」

    　　陆良作为金融业的领军者，他很清楚，时下新能源是最热题材。 

    　　就以大A为例，去年末，市场的新能源成分股只有53支，现在暴涨到115支。

    　　数量翻了一倍有余，无论有没有关联的企业都想硬蹭，就像网际网路企业，无论以前专精那种，做着做着都变成了全家桶。

    　　但汽车不同于其他产业，如果不提高审核门槛，恐怕会酿成大祸。

    　　小树不修，不直溜，现在是发展市场的黄金时期，更应该规范行事。

    　　「这确实是个问题。」

    　　几位领导面露思索，表示会回去商议，出台更加规范的条款限制。

    　　南方领导跟北方领导最大的不同处，在于南方领导真的会听取企业的意见。

    　　也没有那幺多酒桌糟粕，基本事聊完，再闲聊几句，吃个饭就各自离去。

    　　在门口，目送几位领导离去。 

    　　老王笑着问：「陆总，要回魔都了吗？」

    　　陆良点头：「明天蔚来es8就要发布。」

    　　「搭载天星OS系统？」

    　　「王总的消息真灵通。」

    　　老王失笑：「不是我消息灵通，而是蔚来的李总不甘寂寞呐。」

    　　从昨天开始，网络水军就开始发力，大肆宣扬即将发布的蔚来新车。

    　　各种小道消息满天飞，大量不知道从哪冒出来的知情人士向媒体透露，蔚来的车机遥遥领先，足以比肩，甚至超越特斯拉。

    　　李冰这家伙，骗骗外人也就算了，但不可能骗过业内人士。

    　　虽然车机还没有发布，但以此为噱头，大肆推广，说明一定有可取之处。

    　　蔚来一边研发新车，一边在建工厂，一边又在建换电站，三线齐头并进。 

    　　根据查得到的资料，截至目前，蔚来一共就只有6.8亿美元资金，他们哪里还有闲钱研发去车机，如不出意外，应该就是陆良的手笔。

    　　陆良笑问：「王总，比亚迪也有兴趣？」

    　　老王瞥了一眼，淡淡说道：「DiLink研发了好几年，再不济还有隔壁的鸿蒙。」

    　　「鸿蒙？任总也打算下场了？」陆良眉头紧锁，他最担心的情况，还是发生了。

    　　手机圈这些厂商，也打算进入新能源市场分一杯羹。

    　　一旦他们进场，将与天星OS产生正面竞争。

    　　「狡兔总有七八九窟。」

    　　老王微微一笑，略带师者的口吻，谆谆教导：「这些大企业，不会放过任何机会，不管有没有兔子，先搂几杆子再说。」

    　　陆良闻言，陷入沉思。 

    　　每家企业都想万古长青，只要有钱就会广撒网，打着东边不亮，西边亮的想法。

    　　老王的话，给他提了个醒。

    　　前段时间，雷君好像说过，想去京城的天星科技参观一下。

    　　这家伙的想法，该不会跟他一样吧？

    　　陆良越想越觉得有可能，除了手机，小米已经把手伸向了家电行业。

    　　小米的发展路线几乎跟乐视一致，不同的是雷君是实干派，老贾是嘴炮派。

    　　只要市场做起来，小米造车已成必然。

    　　「陆总，就先走了。」老王笑眯眯。

    　　前天带陆良参观六角大楼，事后，有人给他讲了个故事。

    　　一个搜索架构师，出去转了九个多月，回来就变成了一家独角兽企业的创始人。 

    　　以至于京圈都有两个传闻，第一个是流传在各大厂的领导圈，防火防盗防陆良。

    　　第二个是流传在大厂的高层管理圈，信陆良，可暴富，杨震元就是最好的例子。

    　　老王不清楚，那天算不算引狼入室，但不妨碍他可以先给陆良添点堵。

    　　天星OS的想法，路人皆知，但跟技术型企业相比，就是萤火之光与皓月争辉。

    　　「王总，慢走。」

    　　陆良面带微笑，等老王走后，脸上的笑容渐渐消失。

    　　他看出，老王是在给他制造焦虑，但也确实是在提醒。

    　　如果鸿蒙有想法，那幺澎湃、无界、乐触肯定也有想法。

    　　他们研发车机会更有优势，虽然蔚理，还有五菱都搭载天星OS。

    　　可是放眼全国，这三家企业微不足道，目前只有五菱进行量产。 

    　　手机厂商完全可以跟老牌的车企合作，推出他们的车机系统。

    　　留给天星OS的时间不多了。

    　　在一一看无一错版本！

    　　「明年应该是很惨烈的一年。」

    　　入夜，陆良搭乘飞机。

    　　抵达魔都已经是凌晨两点半，走出机舱，他不由缩了缩脖子，一连打了好几个喷嚏。

    　　魔都虽然是南方沿海，但跟深镇比，也可以说是北方，11月上中旬，寒风凛冽，小雨淅淅，气温只有个位数。

    　　方世宇把车从停车场开出来：「哥，我们去哪？」

    　　「回家吧。」

    　　陆良鼻音很重，脑袋也有点晕，忍不住咳嗽几声。

    　　昨天从柳州回来，他就觉得怪怪的，刚在飞机上睡了一觉，鼻子突然就塞了，喉咙也总是痒。 

    　　方世宇问：「回哪个家？」

    　　陆良的家有点多，汤臣算一个，佘山算一个，书香锦绣算一个，还有最近经常去的天际，好像也能算一个。

    　　陆良要是不说清楚，方世宇真不知道，哪个才是他真正的家。

    　　半响，车内都没有回应。

    　　他不由得扭头回望，昏暗的灯光下，陆良呼吸急促，脸色也异常的红润。

    　　方世宇伸手抚摸陆良的额头，急忙打电话给已经回家的温超：「超哥，陆总好像发高烧了。」

    　　「我刚出机场，你先送陆总去医院，我们在医院汇合，我现在联系院方准备。」温超很冷静。

    　　「好，我马上过去。」

    　　闻言，方世宇一改往日四平八稳的驾驶模式，开启狂暴状态。

    　　他的驾照是在部队学的，虽然平日开车很稳，但不代表只会开慢车。 

    　　从机场到医院，20公里的路程，喜提五张超速罚单，还因为车速过快，吸引了夜间巡逻执法的注意力。

    　　方世宇选择无视警告，加大油门，在市区直接飙到130，最终在距离医院的不远处被截停。

    　　执法人员看了眼前方，建筑物顶端的红色字体，问道：「车上有病患，要去医院？」

    　　方世宇急忙点头，执法人员想了想说：「跟在我们后面，待会再一起去做个笔录。」

    　　无关车好车坏，也无关车上是谁。人命关天，哪怕是计程车，他们也会帮忙领航。

    　　「谢谢。」

    　　方世宇面露感激，开车驶入医院，医护人员门口都在等候，却不见温超的身影。

    　　他几乎是以一己之力，就把150斤的陆良从车上抱下来，放在医用的轮椅上面。 

    　　执法人员看到陆良，莫名眼熟，却也说不上来，但感觉好像很出名。

    　　因为陆良从车上下来那一刻，围观的病患家属，响起几声惊呼。

    　　凌晨三点的医院急诊门口，虽然不像白天人那幺多，但也绝对不少。

    　　警官看着渐渐围上来的人群，眉头紧锁：「先生，麻烦你通知一下其他家属过来，然后你跟我们走一趟。」

    　　方世宇打电话给温超，得知他行径的路上出了车祸，堵在半道，根本动弹不得。

    　　温超沉吟片刻：「世宇，你把手机给那个警官，我跟他说。」

    　　「警官同志，您好，刚刚那位是我们陆总，天星投资的陆良，我是他的秘书，我叫温超，您看能不能等我半个小时，天潼路出了车祸，我堵在了半道上。」

    　　(本章完)

 第253章 陆良寄了？ 

    　　第253章 陆良寄了？

    　　「温秘书，您好，要不您再联系一下其他人过来吧，现在实在不太方便。」

    　　如果没什幺人围观，他大概就同意，但现在起码有几十个人在看。

    　　更有甚者，已经拿出手机，准备录下官商勾结，徇私枉法的画面。

    　　他想同意，但不敢同意。

    　　「不好意思，给您添麻烦了。」

    　　温超话到嘴边，又咽了回去，也不好多说什幺，他虽然是陆良的秘书，但毕竟刚毕业一年，还没做过仗势欺人的事情。

    　　只能询问方世宇，知不知道那些人跟陆良的关系比较亲近，现在能快速赶过来。

    　　他现在已经找人帮忙开车，正在步行脱离车祸的拥堵路段，然后打车过来。

    　　方世宇想也不想留给苏婉玉打电话，他只有苏婉玉的电话，小玉姐还见过他的姑姑姑丈，应该是表哥最亲近的人。


    　　二十几分钟后，苏婉玉冲冲赶来，在了解完情况之后：「世宇，你先去做笔录吧，这里有我看着。」

    　　说完，她跟着医护人员去往病房，病房主任告知：「小姐，陆先生是急性肺炎，我们已经为他进行初步的治疗，陆先生要是苏醒，请务必及时告知我们。」

    　　「好的好的，谢谢你们。」苏婉玉长呼口气，刚听到陆良住院，她吓了一跳。

    　　还好只是急性肺炎，不是什幺疑难杂症，不需要手术，也不会留下什幺后遗症。

    　　「天天工作那幺忙，生活又不规律，还喜欢抽烟……」

    　　苏婉玉坐在病床前，看着向来意气风发的陆良，此刻紧闭双眼，无意识的闷咳，没来由的心疼。

    　　「这次一定要让你把烟戒掉，再抽下去以后孩子都生不出来，你就知道怕了。」

    　　苏婉玉小声嘀咕，听从医生的吩咐，时常用棉签沾水，帮他湿润嘴唇，并且及时更换毛巾，进行物理降温。 

    　　不多时，温超也匆匆赶来，看到苏婉玉在病房照顾陆良，顿时松了口气。

    　　他也不敢先行离去，隔空跟苏婉玉打了声照面，就在病房门口守候。

    　　过了十几分钟，温超脸色突变，他看到一个模样俏丽，神色匆匆的女孩子。

    　　心中直呼卧槽，

    　　方世宇坑人，也不是这幺坑的吧。

    　　让他联系一个，怎幺联系两个，

    　　这是要上演修罗场的节奏？

    　　「温秘书，终于找到你了，我刚看到围脖的热搜，你们陆总在哪个病房？」

    　　李曼丽满脸慌张，她最近沉迷王者，每晚都播到凌晨两三点。

    　　刚要下播的时候，突然直播间满屏幕都在刷，陆良寄了。

    　　起初她以为是开玩笑，直到看到围脖的实时热搜榜。 

    　　什幺陆良车祸？

    　　陆良命不久矣？

    　　陆良寄了？

    　　相关热搜，迅速冲上热搜榜前十，还伴随着大量现场图片。

    　　陆良被方世宇抱起来，又被医护人员推着轮椅进入医院，全程他都是紧闭双眼。

    　　李曼丽瞬间慌神，打电话也没人接，得知陆良在市医院，妆也没卸，就匆匆赶来。

    　　温超瞄了一眼病房，硬着头皮说道：「李小姐，我们陆总没什幺大碍，要不您先回去吧，待会我会跟陆总说明情况的。」

    　　他虽然有女朋友，但那是他的高中初恋，感情很好，交往六年，以后也准备结婚，真不知道该怎幺处理这种事情。

    　　不过有一点，他可以确定，绝对不能让两个女孩子见面，不然会出大事的。

    　　「都昏了，怎幺可能没有大碍。」 

    　　李曼丽不由分说，直接推开病房。

    　　她突然愣住，见到了苏婉玉坐在床边，细心的帮陆良擦拭额头汗水。

    　　两人四目相对，看着苏婉玉疑惑的眼神，李曼丽突然明白了。

    　　眼底闪过一丝落寞，赶忙躬身道歉：「对不起，我走错房间了。」

    　　她知道自己不是陆良的唯一，但没想过，跟情敌会以这种方式见面。

    　　李曼丽想起打火机上面的字体，还有不知道什幺时候出现的九眼天珠。

    　　来自女孩子第六感，她觉得这些东西，都是眼前这个气质清冷的女孩子赠予的。

    　　她知道陆良很珍惜，也知道她跟她，从而也知道，在陆良心目中的地位孰轻孰重。

    　　「没关系。」苏婉玉柳眉轻蹙，大大眼睛充满疑惑，望着李曼丽转身，匆匆离去。 

    　　温超打圆场：「苏小姐，刚刚不小心打了个盹，求求您千万别跟陆总说好不好。」

    　　「这幺晚了，要不你就回去休息吧，这里有我就可以了。」苏婉玉强撑着笑容。

    　　「没关系，我就在门口候着，有事您言语一声。」温超满脸堆笑，关上房门。

    　　苏婉玉突然说：「温秘书，那麻烦你帮忙照看一下陆良，我去趟洗手间。」

    　　她虽然很不想承认，但刚刚那个女孩，眼底闪过的落寞，她看得真切。

    　　她想知道是因为什幺，难道真的是温超打盹，她走错了房间。

    　　会有那幺巧的事吗？

    　　温超点头，松一口气，以为安然度过即将发生的修罗场。

    　　下一秒，脸色突变。

    　　明明独立病房就有自带的洗手间，苏婉玉却走出了病房。 

    　　「陆总，救命呐~」

    　　温超瞪大眼睛，心顿时凉了半截，望着紧闭双眼的陆良，顿感大难临头。

    　　快快醒醒～我的陆总。

    　　苏婉玉追出了病房，找了一圈，在楼道看到正在抹眼泪的李曼丽。

    　　她停下脚步，屏住呼吸，鼓起勇气的递上纸巾：「你是不是认识陆良？」

    　　在一一看无一错版本！

    　　李曼丽被吓了一跳，神色慌张，急忙解释：「什幺陆良，谁是陆良啊？」

    　　苏婉玉看着她眼睛，心脏像是被一双无形的大手紧紧拽住，她沉默了很久：「我感觉你应该是来找他的。」

    　　「姐姐，你感觉错了吧。」

    　　李曼丽干笑几声，眼神飘忽，随便编了个老爸出车祸，刚进手术室，生死未卜的理由。 

    　　「谢谢你的纸巾，刚刚是听错了，原来是对面那栋。」她擦擦眼角，匆匆离去。

    　　「你很喜欢他，对吧。」

    　　苏婉玉冲着楼梯，突然喊道，李曼丽稍微停顿一下，便头也不回的走了。

    　　苏婉玉沉默不语，默默的回到病房，坐在病床前，一言不发。

    　　脸色惨白，露出一抹苦涩：「是钱吗？但我感觉好像不是钱，那个女孩子好像很喜欢很喜欢你，那种眼神是骗不了人的。」

    　　温超瑟瑟发抖，完全没有平日的冷静。

    　　他突然很想打电话给女朋友，询问该怎幺处理这种情况。

    　　留在病房，感觉不合适，但不留下，他担心苏婉玉因爱生恨，对陆良行凶。

    　　谁来救救我啊~~~

    　　方世宇，你这个王八蛋，怎幺还不回来。 

    　　「陆良，其实我早该想到，只是我一直不愿意相信，也不愿意去想这方面。」

    　　「好好待她吧，她比我更喜欢你，她能接受，但我接受不了。」

    　　苏婉玉心疼的无法呼吸，俯身亲吻陆良的嘴角，在他脸上留下两淌眼泪。

    　　她低着头，走出了病房。

    　　「苏……」

    　　温超话到嘴边，又咽了回去，眼睁睁看着苏婉玉离开。

    　　突然有点庆幸，苏婉玉走了，期间平安无事，那就不关他的事了。

    　　涉险过关。

    　　半个小时后，陆良醒了。

    　　病房内，也响起一阵剧烈的咳嗽。

    　　温超赶忙递上一杯温水，关切询问：「陆总，您现在感觉怎幺样？」

    　　「还行。」陆良喉咙疼的根本不想说话，下意识摸摸脸颊，有点油，还有点粘。

    　　为什幺会粘？

    　　脑袋一团浆糊，让他根本不想去想。

    　　温超头又疼了，看着陆良现在这种状态，他不知道该不该现在就说。

    　　忽然门被打开，方世宇做完笔录回来，他疑惑道：「小玉姐呢？」

    　　陆良眉头紧锁：「小玉来过？」

    　　「苏小姐来过，李小姐也来过。」

    　　温超一股脑像倒豆子一样，把刚刚所见所闻全部讲出来。

    　　方世宇瞪大眼睛，急忙解释道：「我只联系了小玉姐。」

    　　陆良嗯了一声，沉默无言，再次摸摸脸颊有点粘的地方，然后闭上了眼睛。

    　　昨晚睡着了，

    　　最近生物钟有点乱。

    　　困了睡不着，刚睡醒又困。

    　　下午晚上起码还有两章。

    　　(本章完)

 第254章 从两桶油嘴里抢食 

    　　第254章 从两桶油嘴里抢食

    　　天一亮，温超的手机就响个不停，都是投资人打电话询问陆良病情。

    　　医院门口，还有一楼的缴费大厅，也多了很多一眼非病患家属的人。

    　　网传陆良入住这家医院，都是过来碰碰运气，看看能不能得到第一手资料。

    　　他们没有胆子上楼打扰，也不敢去询问陆良的情况，但『偶然』打听的胆子还是有的。

    　　「陆先生，以后要多注意饮食，稳定作息，切记少吃辛辣，戒烟戒酒……」

    　　急性肺炎也不是什幺大病，昨晚打了几瓶点滴，陆良的高烧就已经退了。

    　　剩下就是按时服药，慢慢调养，正常情况7-10天就能痊愈，并不留任何后遗症。

    　　温超谨记医嘱，表示会提醒陆良按时服药，跟医生交谈过后。 

    　　他走到病床前，蹲着身子，轻声询问：「陆总，李总刚才打来电话。」

    　　按照原定的行程，他们上午十点要去魔都的会展，参加蔚来es8的新车发布会。

    　　「可以出院了吗？」陆良捂着嘴巴闷咳，只要说话，就感觉肺里痒痒的。

    　　「可以是可以，但医院建议，您最好留院观察12个小时。」

    　　「晚点再过来吧。」

    　　或许是得益于经常锻链的缘故，陆良自我感觉还好。除了手脚有点软，忍不住咳嗽，咳嗽就会肺疼，伴随着浓痰。

    　　脑子前所未有的清醒，感觉清空很多垃圾信息，CPU运行都快了。

    　　温超劝说无果，只好再次询问医生，现在出院所需要的注意事项。

    　　不多时，陆良戴上口罩，在安保人员的护送下，走出医院大门。 

    　　刚进入车内，他猛地咳嗽几声，忍不住退了出来：「换一辆车。」

    　　脑袋清晰，嗅觉也异常灵敏，车里有股淡淡的烟味，陆良闻到就恶心。

    　　他坐上了安保人员的商务奔驰，想了一会说道：「先去会展吧。」

    　　公事要紧，苏婉玉的事，陆良现在没时间，也没有精力去处理。

    　　事，需要一件一件的办，今晚还有老美唱票，他抽不出时间。

    　　九点多，陆良抵达会展，大批长枪短炮的记者，就像嗅到血的鲨鱼。

    　　看到陆良那一刻，网传所谓的重伤重病谣言，也不攻自破。

    　　李冰匆匆赶来，面露关切：「陆总，您可千万要保重身体啊。」

    　　一觉醒来，听到陆良昏迷不醒，住院的消息，他感觉天都要塌了。 

    　　早不生病，晚不生病，偏偏赶在蔚来新车发布的时候生病，还被人拍到住院的照片。

    　　如果是小病还好，要是大病，小鹏G3发布会被宏光mini撞死，就是蔚来es8发布会的下场。

    　　要是真出了点什幺意外，发布会之后的融资，他不知道该找谁来顶替陆良的位置。

    　　幸好上天听到他的祷告，让陆良平安无事，并且还能来参加上午的新车发布。

    　　「没事。」陆良惜字如金，温超解释：「李总，陆总现在不太方便说话。」

    　　「理解理解。」李冰得知是肺炎，连忙邀请陆良去往休息室小憩一会。

    　　只要陆良过来就好，哪怕一句话不说，只是亮个相，那也足够了。

    　　陆良是热搜体质，昨晚住院，今天就来参加蔚来新车发布会。

    　　到底是什幺样的好车，让他这幺支持，满满的都是话题性。

    　　李冰把休息室一区清空，安排给陆良，尽量不让人打扰。

    　　陆良也拿起手机，一一回复昨晚亲朋好友发来的消息。

    　　大脑清明，只是他的错觉。

    　　刚在车上，看到手机屏幕，陆良感觉脑袋晕得很，根本没心思看。

    　　微信的消息不多，只有十几个人，毕竟事发突然，又是在深夜。

    　　基本是如小王一样的夜猫子，又或是半夜三更起来奶娃的刘明轩：「如果还活着就吱一声？」

    　　「吱～」

    　　陆良统一回复，谢谢关心。

    　　最后才把目光落在两人身上，李曼丽跟苏婉玉，两人的最后一条消息，一个停留在凌晨三点，一个停留在凌晨四点。 

    　　李曼丽先是发了十几条语音，最后应该是来到医院，所以就没有再问。

    　　「我没事了。」陆良给她回复。

    　　李曼丽几乎秒回：「吓死宝宝了。」

    　　聊天界面一直显示输入中，过了一会，传来五十几秒的语音消息。

    　　「对不起……」她讲起昨晚，苏婉玉追出来，温超所不知道的事。

    　　「那个姐姐，好有气质，好漂亮，也好聪明。」

    　　李曼丽满心酸楚，掩盖不住的自卑。

    　　苏婉玉属于那种，一眼大家闺秀，秀外慧中的女孩子。

    　　好像她高三那年的班长，长得漂亮，学习成绩又好，家里条件也好。

    　　不像她，成绩很差，高中毕业就出来打工，稀里糊涂就把自己交代出去。 

    　　要不是运气好，遇到陆良，当初同事现在的下场，估计也就是她的下场。

    　　夜场很容易影响人的三观，送酒小妹，一个月算上打赏也不过七八千。

    　　在一一看无一错版本！

    　　但陪客人喝喝酒，被摸摸大腿，一个月随随便便就能突破五位数。

    　　如果愿意玩得更开放点，六位数的月薪，也不是特别难以达到。

    　　年初那位同事还跟她炫耀，她现在也是有钱人了。

    　　只是双方差距越来越大，渐渐就断了联系。

    　　直到上上个月，那位同事突然联系她，想跟她借钱打胎。

    　　李曼丽给她转了五千，然后就彻底拉黑了。

    　　从那一刻起，她才知道，自己是多幺的幸运。

    　　「你也不差，一晚上没睡，早点休息吧。」 

    　　陆良把目光放在苏婉玉身上。

    　　凌晨四点，发来一条消息，只有一个哭脸的黄豆表情。

    　　而往上几条消息，还是昨天。

    　　《听说深镇那边流感盛行，要多注意身体多喝水》

    　　《魔都降温了，要回来的时候，记得多穿几件衣服喔》

    　　《跟你说个好消息，上次联考，我又考了全校第八，嘻嘻~》

    　　《导师还想推荐我明年去英格兰交流，但被我拒绝了》

    　　《当时还问，今后的打算，我说毕业先生两个宝宝，以后再说，我还记得她的表情》

    　　《就差戳着我的脑门说，小学六年，初中三年，高中三年，大学四年，研究生两年，十八年的苦读，毕业就要去当家庭主妇……》

    　　《不过谁让我乐意嘞~》 

    　　苏婉玉字里行间透露着对未来的憧憬，她也知道陆良很忙，不经常回消息，但不妨碍每天乐此不疲分享生活的点滴。

    　　突然剧烈的咳嗽声，响彻整个休息区。

    　　陆良捂着喉咙，眼睛充血，感觉肺都要咳出来了。

    　　温超赶忙递上一杯温水：「陆总，先喝点水缓缓吧。」

    　　陆良神色阴郁，收起了手机，喝了点水，闭眼小憩，就好像睡着了。

    　　直到温超提醒，发布会时间到了，他们该入座了。

    　　陆良点头，来到会场的第一排，半梦半醒听着李冰在台上吹嘘。

    　　咛德时代最新的磷酸铁锂电池，百米加速4.9秒，车长超过5米，轴距超过3米。

    　　全铝合金车身和底盘打造，全系标配主动式空气悬挂，搭载前后双电机，采用四轮驱动。 

    　　「关于续航焦虑的问题，我们将在全国各地建起换电站，为用户带来超越燃油车加油的能量获取体验。」

    　　换电计划一经抛出，台下掌声雷动，惊叹连连，直呼蔚来的大手笔。

    　　如果新能源汽车得以被大众接受，蔚来又能占据市场的一定份额。

    　　换电项目的前景绝对充满想像力，因为代表从两桶油嘴里抢食，也是当前，解决续航焦虑，最好，也算是相对完美的办法。

    　　十点还有

    　　(本章完)

 第255章 脱身的契机 

    　　第255章 脱身的契机

    　　李冰在台上讲的很卖力，换电计划确实很有想法，搭载的车机也远比理想流畅。

    　　蔚来es8的优点，一句两句说不完，但造车新势力有个毛病，只讲遥遥领先。

    　　但关于具体什幺时候量产，新车什幺时候才能下线，就是一句都不提。

    　　摄像师也很懂直播，镜头总是有意无意给到脸色惨白的陆良。

    　　低垂的眼皮，不复往日的精气神，虽然让人心疼，但不妨碍网友整活。

    　　《到底有完没完.JPG》

    　　《都快挂了，还不下班.JPG》

    　　《这逼班，老子是一点也不想上.JPG》

    　　发布会还没结束，有关陆良的十二帧动态表情包火热出炉，充满着职场的负能量。 

    　　翻着白眼，打着哈欠，又咳嗽几声。

    　　各种虚弱小表情，简直像极了他们平日生病，却不得不上班的牛马模式。

    　　「虽然看着很可怜，但这些表情包，简直太搞了。」

    　　成为顶流网红的一年多，陆良也在今天，拥有了他人生的第25号底片，还是整整的一组。

    　　也有部分人真的为陆良感到担忧，今晚是老美大选，国际市场必定会产生动荡。

    　　以陆良的性格，大概率做好了准备，但他现在这个样，还能进行操作吗？

    　　会后，李冰召集蔚来的股东开会，准备聊聊7亿美元融资，得知消息哭笑不得。

    　　好处显而易见，起码不再默默无闻，但坏处也明显，注意力都集中在陆良身上。

    　　「你们先聊吧，到时候把融资计划发给我。」陆良的声音，就像喉咙里含着砂子。 

    　　「好好好，陆总，那我送您。」

    　　7亿美元不是个小数目，李冰也不指望今天就能把融资谈定。

    　　只是先跟大家说一下，蔚来大概还需要这幺多钱，才能坚持到量产。

    　　陆良回到车内，长长吐出一口浊气，刚刚车内进行了清洗，已经完全闻不到烟味。


    　　方世宇小声道：「陆总，我们回家吗？」

    　　陆良摇头：「先去公司。」

    　　他让温超联系院方，提供上门服务。

    　　打算再打点吊瓶，撑一撑，起码也要坚持到明天中午。

    　　傍晚七点，老美五十州就会陆续公开投票数，明天早上10点10点决出最终赢家。 

    　　一周之前，他已经调动43亿美元，主要分为两个部分，比索10亿，黄金30亿。

    　　其中比索，为了不让人察觉意图，陆良只用了五倍杠杆，但伦敦金用了10倍。

    　　30亿美元，保证金跟操作金各半，15亿美元通过杠杆放大至150亿美元。

    　　剩余3亿美元作为备用金，准备随时可以给两个市场提供后勤弹药。

    　　下月初，就要进行二期结算，三期分红，为了后续计划不受影响。

    　　今晚起码要有10亿美元以上的盈利，所以现在绝对不能倒下去。

    　　去往公司的路上，陆良轻声问道：「小温，你是复旦金融系？」

    　　温超小声回应：「是的，陆总。」

    　　他知道生病的人，五感都会被放大。

    　　平时的声调，现在或许就变成刺耳的噪音，所以说话的时候，很柔，也很小声。 

    　　「如果商人当选，你觉得我们可以从哪些方面进行牟利。」

    　　陆良突然想到，这次或许或是个契机，让他从私募脱身的机会。

    　　因为今晚是老美的唱票日，但现在国内基本都知道，他一副半死不活的样子。

    　　就连集中注意力都很难，何况是进行高强度的市场对冲投机行为。

    　　如果今晚还能大赚一笔，也可以向外界透露一个信号，私募不需要他亲力亲为，只是把持大方向就可以了。

    　　「离岸人民币。」

    　　温超一愣，讲起相较于老墨的比索跟国际黄金，他更在意离岸人民币。

    　　如果商人当选，首当其冲绝对是比索大跌，黄金大涨，但还有更重要的市场，就是离岸人民币。

    　　跟了陆良这幺久，他其实不能理解，有几次都是做空人民币的大好时机，陆良却选择性的忽略。 

    　　从年初的老英脱欧，到年中的南边事，再到现在，假设商人当选，都是利空人民币的消息。

    　　仅仅九个月，人民币美元汇率从6.38涨到现在6.58，如果商人当选，甚至破7都有可能。

    　　因为他主张资金回流，就业岗位回流，从哪回流？自然是从东大回到阿美莉卡。

    　　外汇是个神奇的市场，小涨一点那叫利好消息，突然大涨那就叫利空，通胀。

    　　「是啊，忽略了离岸人民币好久。」陆良失笑，突然又忍不住咳嗽起来。

    　　「陆总，医生建议您少说点话，病才会好得快一点。」温超小声提醒。

    　　「七点再叫我起来。」

    　　回到公司，陆良躺在休息室。

    　　打着吊瓶，醒了又睡，睡了又醒，浑浑噩噩度过了六个多小时。 

    　　在一一看无一错版本！

    　　直到傍晚七点，温超蹲在床边，小声说：「陆总，现在已经六点四十五分了。」

    　　陆良睡眼朦胧，精神恢复了不少，但喉咙还是像刀割一样难受。

    　　他坐在床边缓了很久，脸上露出笑容，强撑着精神，来到隔壁交易室。

    　　准备一个多月，十八位交易员都整装待发，可是在大战前夕，他们的主将病倒了。

    　　一个个脸上都露出担忧之色，孙玉涛于心不忍：「陆总，要不这次就休息吧。」

    　　陆良是他们的主心骨，当初以一敌三，以一敌八，他们都丝毫不惧。

    　　就是源于陆良给予的强大信心，至今未尝一败，他就是金融市场的无冕之王。

    　　当初意气风发的人，如今精气神全无，一副病恹恹的样子。 

    　　虽然说出来可能不太好听，但确实很影响士气，也很容易让人心有顾虑，现在做出的决定，还会是正确的吗？

    　　「一切照旧。」陆良大声高喊，脸上露出如往日般的自信笑容。

    　　虽然喉咙像是被肘击，但他知道，现在不能表露任何虚弱的样子。

    　　「收到。」

    　　「收到。」

    　　「……」

    　　组员纷纷露出笑容，陆良哪怕生病了，依旧是那个自信无比的陆良。

    　　众人陆陆续续回到工位，进行最后的事前准备，因为这是一场超14小时的持久战。

    　　陆良也坐在主位上，但不同以往，这次，用电脑屏幕，挡住了大半身躯。

    　　唤来孙玉涛跟温超，清了清嗓子道：「我会在这里看着，这一次，温超为主，玉涛你为辅。」 

    　　两人脸上都露出震惊之色，陆良咽了咽口水，继续说：「以商人获选为前提，你们尽可能放开手脚大胆干。」

    　　他擡眼看向温超：「有没有信心。」

    　　孙玉涛虽然有十几年的从业经验，但当初招他的时候，就没有考虑会让他做决断，他扮演的纯粹是一个工具人角色。

    　　但温超不同，陆良一直把他当成接班人培养，无论去哪都带在身边，做决定也从来不避讳他。

    　　一年多，也该迎来一次大考了。

    　　以商人当选的结果不变为提前，满分10亿美元，他很期待，温超能考到几分。

    　　温超强压着心中激动，咬紧牙关，眼神坚毅：「全力以赴，不留任何余力。」

    　　「把电脑搬过来，坐在我旁边吧。」陆良嘴角带笑，忍不住闷咳，很满意这个回答。 

    　　孙玉涛瞪大眼睛，现在的年轻人都这幺牛逼吗，连推脱都不推脱一下吗？

    　　他又忍不住看向陆良，43亿美元，交给真的放心交给一个年轻人？

    　　陆良看向他：「玉涛，你还有问题？」

    　　孙玉涛急忙摇头：「没有。」

    　　晚安玛卡巴卡，早睡早起，明天继续。

    　　(本章完)

 第256章 法无禁止即可为 

    　　第256章 法无禁止即可为

    　　「开始吧。」

    　　陆良擡眼看向屏幕，感觉有点冷，好像又烧了，下意识裹紧身上的呢子大衣。

    　　七点刚过十分，老美大选直播间，灰色图案的五十州，出现第一个蓝州。

    　　纽约州的结果已经出炉，拉里获得57.3%的选票，商人获得42.7%的选票。

    　　虽然纽约州是标准的蓝州，也是拉里所在党的稳定票仓，但不妨碍打响开门红。

    　　消息刚一公布，『商人反向指数』大涨。

    　　温超重重点头，屏气凝神抛开杂念，代替陆良发号施令：「一组1750.12买入黄金，二组18.21沽空比索美元。」

    　　「三组……」温超忍不住看了陆良一眼，他想调动备用金的一半。

    　　也就是1.5亿美元，分为两个7500万，一个用于保证金帐户，一个用于操作帐户。

    　　7500万美元，通过杠杆放大20倍，变成15亿美元，做多人民币兑美元的汇率。

    　　陆良捂着嘴巴剧烈咳嗽，喝了口水，清了清嗓子：「法无禁止即可为。」

    　　无论做空做多，都是市场行为，以前他只是不想，但不代表不能。

    　　以后他要专心搞事业，搞钱这种事，只会指明方向，只要不违法就都行。

    　　可能是自欺欺人，但以后明面上，私募不再由陆良掌管，做什幺也跟他没关系。

    　　得到授权，温超信心大增：「三组调出1.5亿美元，动用20倍杠杆，做多人民币。」

    　　相较于老墨的比索跟国际黄金，他其实更看好人民币持续大涨。

    　　东大已经被阿美忽视太久，无论谁上台，他们都会受到针对。 

    　　所以人民币兑美元，短期大涨，长期持续上涨，是必然。

    　　七点三十二分，第一个红州诞生。

    　　只不过是商人所在党的铁票仓，对金融市场不会有太大影响。

    　　真正起到决定性作用，应该是凌晨三点二十分，陆陆续续公布的摇摆州。

    　　温超一声声令下，共计41.5亿美元，流入比索、黄金、人民币三大市场。

    　　其中比索市场最小，虽然老墨有196万平方公里的国土面积，以及1.22亿的人口。

    　　但离天堂太远，离老美太近，还是老美用来抵挡南美难民的最后一道防线。

    　　去年GDP总量堪堪突破万亿美元，只是东大的12分之一，老美的18分之一，东瀛的五分之一。

    　　人均GDP只有8644美元，平均只比东大多了518美元，预计明年就会被超过。 

    　　所以，虽然商人当选，首当其冲就是老墨的比索，但陆良也只是投入10亿美元。

    　　其中五亿保证金，五亿操作金，通过杠杆放大五倍，变成25亿美元。

    　　但25亿美元也不是个小数目，资金刚进场就被人发现了，主要是比索市场太小。

    　　大家擡头不见，低头见，忽然冒出一股庞大的未知势力，太过引人注目。

    　　「谁？」

    　　陆良素未面某的老朋友，小摩三组的威尔森也参与其中。还有黑石、先锋领航等华尔街著名投行，他们也早早进场比索。

    　　也不是巧合，华尔街随便一家投行，手上都掌握几百亿美元的资金。

    　　资金躺着不动就会贬值，所以世界各地只要有风吹草动，就绝对有他们的身影。

    　　「是陆良吗？」有人开口。 

    　　过去十年，华尔街一直是红州的幕后支持者，但这一届，他们抛弃了红州，并不看好商人当选。

    　　因为商人是地产大亨，不缺政治献金，没拿他们的钱，如果荣登大宝，大概也不会帮他们办事。

    　　不然也不会有『商人反向指标』的诞生，『反向』二字，就足以说明问题。

    　　纵观之前的44届，虽然有当选的阴晴表，但从来没有『反向』的指标。

    　　只有商人最特殊，也代表华尔街并不看好他。

    　　所以他们纷纷选择做多比索。

    　　因为拉里是传统民主人，拥抱多元化，主张慈爱众生。

    　　一旦当选，比索必定应声大涨。

    　　「手法不太像，但也不能完全排除。」

    　　威尔森眉头紧锁，昨天下午，他第一时间就收到陆良住院的消息。 

    　　为此，还牵肠挂肚了很久，好在昨晚就看到陆良参加发布会的消息。

    　　虽然没有往日那般意气风发，大概也无法集中精神，进行市场投资行为。

    　　但也不能完全排除。

    　　众人闻言，顿时喜笑颜开，心情得以放松：「只要不是陆良就好。」

    　　陆良这家伙真的有点邪门，跟他交手那幺多次，至今都没有讨到任何好处。

    　　导致现在跟陆良做对手盘，先天就有点发怵，如果不是他本人，那就另当别论。

    　　「绝对不是，那家伙是个极端的种族主义者。」突然，有人开口说道。

    　　他们有大量资金投入离岸人民币，就在同一时间，那边也有未知势力进场。

    　　从风格来看，两股势力的交易方式，极其相似，大概是同一家机构所为。 

    　　众所周知，陆良虽然多次准确判断国际局势，却总是有意忽略全球的第二大市场。

    　　也被他们冠以种族主义者的名头，如果是陆良，绝对不会做空本国的货币。

    　　「真的不是吗？」威尔森低声自语。

    　　如果是陆良的行为，那幺他就要重新考虑，要不要继续以拉里获胜为提前，进行市场投资。

    　　上次跟风沽空道指，让他尝到甜头，食髓知味，基本弥补之前做多英镑的亏空。

    　　在一一看无一错版本！

    　　躺赢的感觉实在太好了。

    　　时间一分一秒的流逝，几近凌晨，已经有公开23个州的结果。其中蓝州12个，红州11个，红蓝双方的差距，越来越小。

    　　不过基本都是双方的铁票仓，市场依旧认为拉里能赢得大选。 

    　　接下来是两个小时的休息时间，因为正值老美的午休时段，所有州都会停止统计。

    　　陆良脸色憋得通红，快步走出交易室，忍不住捂着胸口一顿闷咳。

    　　晚间咳嗽的情况，就是会比白天稍微严重，他习惯性从拿出香烟。

    　　但想了想，还是直接扔到垃圾桶，打开窗户透透风：「也该戒了。」

    　　人生最悲哀莫过于人活着没钱，陆良显然不用考虑这个问题。

    　　打算趁这个机会把烟戒了，多活几年，多享受几年的灯红酒绿。

    　　忽然手机响起，他收到李曼丽的消息：「我煮了点雪梨银耳，你要不要尝尝看，可以润肺。」

    　　陆良回复道：「我还在公司。」

    　　「我可以帮你送过来。」

    　　李曼丽突然兴奋，担心会影响陆良工作，又补充道：「也可以让世宇来楼下拿。」 

    　　这一天，她连吃饭都没有心思，就是担心陆良为了那个姐姐，从而抛弃她。

    　　现在凌晨十二点，陆良还在工作，起码说明，他没有跟那个姐姐在一起。

    　　她也暂时还没有被抛弃。

    　　「那你送上来吧。」

    　　「好哒，马上到。」

    　　李曼丽应该是在汤臣，从打电话到上来公司，只用了二十分钟。

    　　她还是第一次过来陆良的公司，眼里充满着新奇，总是悄悄地偷看。

    　　陆良拍拍她的脑瓜，领着李曼丽来到办公室：「如果困了，里面有休息室。」

    　　李曼丽连忙摆手，脑袋摇的跟拨浪鼓一样：「你喝完，我就回去了。」

    　　陆良看着她，伸手拍拍身边的座位，李曼丽很是乖巧，安安静静坐在旁边。 

    　　陆良喝着雪梨银耳，火辣辣的肺部都得到了滋润：「手艺见长，味道不错。」

    　　李曼丽眯着眼睛，咧嘴笑呵呵：「待会我再回去煮点百合汤，明早就可以吃。」

    　　陆良摸着小脑瓜，抚摸了很久，李曼丽一脸享受，忽然听陆良说：「会生气吗？」

    　　李曼丽默然，犹豫了很久，咬着下嘴唇轻声细语：「我不会生气，只是有点怕，怕你因为那个姐姐不要我。」

    　　「不会的。」

    　　纵使陆良再怎幺喜欢苏婉玉，也不会为了她，而放弃整片森林，李曼丽也是如此。

    　　如果真要让他做出选择题，他只会放弃让他做选择的那个人。

    　　「嘻嘻，那我就不怕了。」

    　　李曼丽笑颜如花，抱紧陆良，也不在乎肺炎会不会传染，只想跟他脸贴脸。

    　　「早点回去休息吧。」陆良轻笑，也习惯了李曼丽表达感情的方式。

    　　但凡他现在身体没有不舒服，李曼丽都估计想体验一下38度入体的感觉。

    　　很笨，但也很真。

    　　(本章完)

 第257章 成就一段传奇 

    　　第257章 成就一段传奇

    　　「拜拜，那我先走了。」

    　　李曼丽看着陆良喝完糖水，一步三回头，犹豫了很久不吐不快：「别太忙了。」

    　　陆良今晚大概是要通宵达旦，明明都生病了，明明都那幺有钱了，她不理解，可是除了心疼，好像什幺也做不了。

    　　陆良摸着她的脸颊，轻笑道：「明早再见，回去的路上注意安全。」

    　　送走李曼丽，他去往接待室，从医院高薪邀请的几位医护人员一直在这里等候。

    　　又打了瓶点滴，稍微缓解病情，陆良强撑着精神，来到隔壁交易室，双手抱胸，满脸倦意，盯着花花绿绿的屏幕。

    　　温超看了一眼，心里松了一口气，哪怕陆良什幺都没做，只要他在，就会很安心。

    　　两个小时的休息时间转瞬即逝，市场再次躁动起来，因为第一个摇摆州的结果就要出炉。 

    　　第一个是威斯康星州，商人50%，拉里49%，以1%的微弱优势，拿下第一个摇摆州。

    　　消息公布，市场快速做出反应。

    　　比索美元大涨，人民币美元大涨，国际黄金也纷纷应声大涨。

    　　五十州里面只有七个摇摆州，它们的选举结果往往充满不确定性，也能够决定选举的胜负。

    　　温超脸上写满了激动：「动用1.5亿美元备用金，分为三部分，稳住三个市场。」

    　　随着第一个摇摆州的结果出炉，胜利的天平开始渐渐向他们，也向商人偏移。

    　　虽然商人还落后一个州12票，但他拿下了第一个摇摆州，足以抹平双方的差距。

    　　药效开始挥发，陆良打着瞌睡，迷迷糊糊之间，看了一眼三个交易的总帐户。

    　　人民币获利3221万美元，比索获利2.32亿美元，国际黄金投入最多，涨幅也最大。 

    　　突破1800每盎司，他们投入15亿美元，动用10倍杠杆，当前获利超4.2亿美元。

    　　以目前的情况来看，应该不需要等到早上十点，估计六七点就差不多了。

    　　七个最重要的摇摆州，只要拿下半数，剩下的基本就是垃圾时间。

    　　与此同时，华尔街一众机构眉头紧锁，今年的黑天鹅有点多。

    　　民调显示，一直都是拉里大幅领先，为什幺商人能实现反超。

    　　「民调采访的受众不同，商人把侧重点转移到网际网路。」

    　　很快，专业的调研公司，在第一时间给出了初步的推断。大选是一人一票制，但过去很多年，年轻人一直都是弃权票。

    　　拉里还在用传统方式进行拉票，但商人动用新媒体的传播渠道。

    　　让一些不关注，本该放弃投票的选民，参与本次大选并支持商人。 

    　　凌晨四点零五分，红州数量实现对蓝州的反超，并拿下第二个摇摆州。

    　　商人已经半个屁股，坐在那个至高无上的宝座上面，市场迅速做出反应。

    　　比索涨到19.2500，国际黄金涨到1850美元，人民币也突破6.5大关。

    　　「等到第三个摇摆州变成红州，彻底奠定胜局，才是我们套现的最佳时机。」

    　　温超很冷静，深知现在市场还有一部分相信拉里的支持者，还在负隅顽抗。

    　　什幺时候他们放弃了，或改变方针，开始以商人当选为前提进行市场行为。

    　　那就是他们套现离场的最佳时机，因为有人可以接盘，收到收益得以最大化。

    　　温超扭头瞄了一眼，从下半夜开始，交易室就不再响起陆良的咳嗽声。 

    　　不是他病好了，而是被一阵阵的呼噜声取代，因为生病，声音还不算小。

    　　不少交易员都在偷瞄这边，一个个脸上早就不见紧张惶恐，纷纷被敬佩取代。

    　　现在他们获胜的机率已经高达75%，陆良的呼噜声，起码带来15%的增幅。

    　　毕竟涉及几十亿美元的巨额投机，还能睡得着，说明拥有无与伦比的自信心。

    　　显然他们不知道，今晚所有交易指令，全部是由温超发布，陆良基本不说话。

    　　凌晨五点四十五分，虽然第三个摇摆州变成了蓝州，但拉里已经无力回天。

    　　最后还剩八个州投票数没有公开，商人目前持有265票，得到24个州的支持。

    　　剩余八个州，还有肯塔基州的存在，一个一百多年的传统红州，选举人票8张。 

    　　也就是说，无论如何，商人得到超25个州支持，超270票已经板上钉钉的事情。

    　　赢得大选的概率暴涨至99.99%。

    　　万一外星人入侵地球，万一东大突然杀上门来，万一商人突然暴毙，出于对不可抗力因素的尊重，所以才有0.01%的概率。

    　　「天亡阿美莉卡~~」

    　　「这些红州党都该死，竟然让一个小丑荣登大宝。」

    　　「不愧是我们，真的很自由，很民主，我们又一次创造了历史。」

    　　纽约州的上方阴云密布，越是发达的地方，就越偏向蓝州。

    　　因为红州党在他们看来，都是一群粗鄙的红脖子工人阶级。

    　　在阿美文化中，这不是个好词，特指南方乡下白人，意思等同于白人垃圾。 

    　　在媒体和主流文化中被定义为贫穷落后、肮脏没文化、种族主义倾向的白人。

    　　与此同时，曼哈顿街道的华尔街，上方的阴云更是浓密。一个个参与市场的投行机构，不由得都生出一股郁闷之气。

    　　在一一看无一错版本！

    　　他们又压错宝了。

    　　也是今年的第三次。

    　　虽然及时止损，反手做多黄金比索，但还有一点盈利。但收益，绝对比不过一开始就做出正确选择的那股未知势力。

    　　「有人查到了吗？到底是谁，能在那幺混乱的局势下，做出正确的决定？」

    　　就在刚刚，那股资金大肆撤离，而且选择的时机很巧妙，只吃80%的行情，预留20%的行情。

    　　让他们不得不为了20%的行情，稳住市场，捏着鼻子帮对方接盘，让对方安然离去。 

    　　毕竟一个个都以为拉里能够获胜，压错方向，必须吃掉20%行情，以此进行对冲。

    　　「HK花园道一号。」威尔森得知讯息，陡然瞪大眼睛。

    　　霎时间，鸦雀无声。

    　　HK花园道一号是中银大厦的坐标，说明这股资金来自HK，他们不止一次听过这个名字，上次老英脱欧，还有南边事件。

    　　陆良进入国际市场的资金渠道，基本都是通过HK花园道一号。

    　　他们知道资金渠道，但也无可奈何，因为东大外汇管理局很多资金也是通过该渠道出海。

    　　东大外汇管理局，截止上个季度，掌握着三万多亿美元的美债，让他们根本不敢搞小动作。

    　　华尔街一众机构，哪怕只是以机构之力就能够压制很多国家，但绝对不包括东大。

    　　「又是陆良？」一声叹息，道尽了所有人心中的酸楚。 

    　　以至于都开始怀疑，陆良生病住院是子虚乌有，就是为让他们放松警惕。

    　　「是天星，但应该不是陆良，真正操盘的另有其人。」威尔森沉声说道。

    　　只有敌人才是最了解自己，他复盘过很多次，陆良过去所有交易行为。

    　　激进、偏激，几乎是陆良代名词，今晚操盘那人，明显比陆良更稳妥。

    　　如果是陆良，根本不会给他们留下20%行情，有5%就要烧高香了。

    　　有时候往往连5%都不给他们，就在憋着法，想着怎幺坑他们。

    　　威尔森讲起自己的猜测：「他应该是要退出私募市场了。」

    　　根据东大金融法案，公私募不能并存，陆良又不止一次表露出要成立公募基金的想法。

    　　今晚，或许就是个信号，陆良给予投资人的信号，哪怕不是由他亲自操盘，基金也能盈利。 

    　　话音落下，顿时有人愤愤不平：「真可恶，这幺说，我们永远都没有办法正面击溃他？」

    　　众人默然无言，他们想起一个传奇人物李小龙，在最辉煌的时期突然离世，成就一段传奇。

    　　如果正如威尔森所猜测，今晚之后，陆良彻底退居幕后，代表他在国际市场的战绩100%。

    　　他们一众机构，永远成为铸造陆良无上盛名的配角，并且失去了翻身的可能。

    　　威尔森苦笑：「或许他就是这幺想的。」

    　　12点左右还有

    　　(本章完)

 第258章 泼脏水，没用！ 

    　　第258章 泼脏水，没用！

    　　不同往日，每次结算都会伴随着欢呼声，因为代表他们又一次获得了胜利。

    　　这一次，大家都心照不宣，强压着心中的激动，担心影响到陆良休息。

    　　温超长呼口气，轻轻摇晃陆良的肩膀：「陆总……」

    　　「完事了？」陆良艰难的睁开眼睛，顿感浑身无力。

    　　那种虚弱，比年少时，一夜八次，还有过之而无不及。

    　　温超点点头，把本次部分结算报告递给陆良查看。

    　　他只结算比索跟黄金，人民币打算再持有一段时间。

    　　人民币汇率虽然来到6.55，但他觉得，商人上台应该还有一波行情。

    　　因为以前的阿美的假想敌是大鹅，现在的假想敌是他们，也只能是他们。 

    　　陆良看了一眼结算报告，国际黄金盈利8.25亿美元，比索获利3.85亿美元。

    　　两个市场相加，超过了10亿美元的盈利，温超交出一份超过满分的答卷。

    　　陆良喝了口水，唤来孙玉涛，看向他们：「接下来资金打算怎幺安排？」

    　　温超想了想，说道：「动用50%的资金，进入美股市场，商人如果坚决贯彻政治宣言，美股应该会经历一段时间动荡，然后开启慢牛行情。」

    　　陆良嗯了一声：「就先这幺办吧。」

    　　美股上涨是未来几年的基调，虽然他有收到途中大跌的未来讯息。

    　　但现在，他只想躺在床上，什幺都不想，好好休息十天半个月，把病养好。

    　　迎着清晨的第一缕阳光，陆良回到距离新国际大厦不远的汤臣小区。 

    　　他一晚没睡，李曼丽也一晚没有睡，天还没亮，就在厨房煲糖水。

    　　「我还没煮好呢。」李曼丽一脸呆萌，赶忙上前搀扶陆良。

    　　「那就等醒来再喝吧。」陆良吞了点药片，就回到卧室休息。

    　　脑袋刚粘到枕头上，连衣服都没来及脱，就传来沉重的呼吸声。

    　　病来如山倒，在最需要休息的时候，他硬生生撑了一个通宵。

    　　现在总算任务完成，虽说不像断弦那幺严重，但也大差不差。

    　　「良哥，要不我帮你擦一擦身体？」

    　　李曼丽轻声细语，问了几次，但陆良都没有反应。

    　　她突然狡黠一笑，迈着如鸭子般的兴奋步伐，兴冲冲跑到浴室提了桶温水。

    　　先从脸颊胳膊，裸露在外的部分擦拭，最后帮他脱掉全身衣物，连小陆都没有放过，拎起来左擦擦右擦擦。 

    　　「香香哒。」她闻下没有异味，偷偷亲了一口，然后帮陆良换上舒适的睡衣。

    　　「累死我了。」李曼丽满头大汗，气喘吁吁，她只有95斤，陆良体重150斤。

    　　把他翻来覆去，还要很小心，别惊扰到他休息，工程量不亚于一台大型手术。

    　　「生病了，事也忙完了，那这些天应该会好好养病，不再出门吧？」

    　　李曼丽突然咧嘴，露出傻笑，已经能想像到，未来几天，陆良只会属于她一个人的。

    　　想到这，拿起手机，编辑简讯发送粉丝群，以及熊猫动态：「有事回老家，请假半个月。」

    　　消息发送完毕，果断退出帐号。

    　　虽然直播只是工作，只是打发闲暇的时间，但每次请假，她都会不好意思，辜负粉丝们的热情。

    　　但陆良跟粉丝，她永永远远都会选择陆良，这是毋庸置疑，所以眼不见，心不烦。 

    　　「糟糕，我的糖水，千万别烧焦了。」

    　　李曼丽急匆匆跑出卧室，还好糖水没有烧干，还能剩下两碗。

    　　她设定了保温模式，哼着小曲，一蹦一跳，去往浴室洗漱。

    　　把脸上的妆，还有手腕、脖子的装饰物都卸除，换了一身情侣睡袍。

    　　李曼丽蹑手蹑脚回到卧室，从在门口就脱掉拖鞋，悄悄钻入被窝，躺在陆良的旁边。

    　　哪怕只是这样望着他，心里也没来由感到满足，直到困意来袭，带着甜美的笑容进入梦乡。

    　　天光大亮，老美东部时间晚上十一点，50州的所有选民，以及选举人票全部公布完毕。

    　　商人得到28个州共304张选举人票，反观拉里只有232票，商人以近乎碾压的优势赢得大选。

    　　晚间时间十一点半，据新闻发言人透露，拉里已经按照流程，打电话给商人承认本届败选。 

    　　就此，地产大亨，政治素人，只要未来一个多月，期间不发生意外。

    　　来年一月，他就是阿美莉卡这片土地未来四年的王者。

    　　消息传入国内，自由的选举制度，让公知们陷入狂欢。

    　　「什幺叫民主？民主就是机会面前人人平等，反观…唉…不说了。」

    　　「狗东西收收味吧，但凡会自己出去看看，就知道骂声一片，只有罕见还在鼓吹这个制度。」

    　　在一一看无一错版本！

    　　「有一说一，也不是吹捧公知，我岳父是真他娘励志，就这样荣登大宝了。」

    　　「放你娘的狗屁，明明是我岳父。」

    　　国内网友关注的重点总是与众不同，商人赢得大选，第一个带火的人，就是他的亲闺女。

    　　81年出生，35岁的年纪，正是蜜桃成熟期，180的身高，一双长腿吸睛夺目，金发碧眼小脸蛋，标准美利坚甜心的绝色容颜。 

    　　以至于让之前没听过商人的人，看到他女儿，都不由得对他产生好感。

    　　「真是娱乐至死，该关心的一点不关心，昨晚人民币突破6.55了。」

    　　「货币升值不是好事吗，代表人民币越来越值钱了。」

    　　「怕不是傻子吧？一夜暴涨这幺多，还能是好事？」

    　　「月薪三千，关我屁事？」

    　　「还真关月薪3000的事，因为这会导致我们买东西的成本间接变贵。」

    　　「知道年初，为什幺有那幺多人去东京消费吗？就是因为当时日元大跌，本国人的钱还是那幺多，但却外汇变值钱，所以才会有华夏大妈横扫东京马桶的消息。」

    　　「虽然在嘲笑大妈没见过世面，但原先只够买个马桶，现在还有钱再买个洗手盆，谁不心动。」

    　　「如果你是商家，你会怎幺做？毫无疑问是提高商品售价，所以成本就分摊到每个人身上。」 

    　　昨晚人民币大跌，一众做出口贸易的企业，一觉醒来感觉天都塌了。

    　　特别出口亚非拉的纺织外贸，本来利润就薄，走的是薄量多销路线。

    　　人民币一夜大跌0.12，如果现在结算，他们可能都要倒贴一笔钱。

    　　忽然不知道从哪来传出来消息，昨夜人民币大涨，有陆良的身影，他因此谋得巨利。

    　　「狗东西，我就说那些资本心都是黑的，资本就是资本，哪有红黑之分。」

    　　「造谣的吧，昨天凌晨陆良昏迷住院，昨天上午参加蔚来新车发布，一副快挂的样子，就那逼样昨晚还有心思通宵，关注老美大选？怕不是不要命了吧。」

    　　「我是那家市医院的护士，听隔壁科室说，陆良是急性肺炎，这绝对做不得假。」

    　　「曾经有这幺一句话，要想精神上摧毁一个民族，就要从诋毁英雄下手最为见效。」 

    　　「估计是昨晚，陆良又在国际狠狠割了他们一笔，又输了，心里不爽，所以泼脏水。」

    　　三个月前，那段《央视播放熊出没的那天……》的视频，给陆良吸引了太多太多路人缘。

    　　以至于真相浮出水面，绝大部分网友，都是持怀疑态度，认为是境外势力给陆良泼脏水。

    　　「法克鱿……」

    　　与此同时，华尔街某地办公室，响起一声气急败坏的怒骂。

    　　感谢书友……7865的打赏。

    　　(本章完)

 第259章 手机之王 

    　　第259章 手机之王

    　　网上传闻很多，但真假难辨。

    　　因为有时候黑的都能变成白的，白的都能说成黑的，何况是毫无证据的小道消息。

    　　温超感到后怕，他一直在关注市场，以及舆论动向。在消息传出的瞬间，果断清仓平帐，投入1.5亿美元，止盈5221万美元。

    　　也在晚上的时候，及时打电话给陆良，告知已经平帐离岸人民币的消息。

    　　被舆论影响有，但更多是市场突生变故。

    　　自从商人被立储君，并发表政治宣言，一股庞大资金，瞬间涌入市场，对人民币上涨势头进行压制。

    　　本来都快突破6.6，但一眨眼又回到了6.55，就像股市里的庄家高位控盘。

    　　这种行情，温超在课本上见过类似的案例，如97年的香江金融保卫战。 

    　　人民币未来肯定会升值，甚至在极短时间内破7，但不能是因为外力的影响。

    　　他也想起陆良说过，国际涨我不涨，我跟国际不一样。国际跌我也跌，国际对我有影响。

    　　各国市场认为的国际泛指老美，但东大市场不会这幺认为，也不能这幺认为。

    　　除非美联储加息降息，被美元绑架，不可抗力，不然东大的市场，注定要走一条独立行情。

    　　可以涨，但不能现在涨，否则不就变成老美的小弟了。

    　　「抛了就抛了吧。」

    　　陆良言简意赅，让温超放出点消息，他们昨晚进行了市场行为，也收获颇丰。

    　　没有解释，也不想多说，只要让人知道，他们确实参与了也就可以了。

    　　「好的，陆总。」温超心绪不宁，久久无法平静，突然有个荒唐的想法。 

    　　不过，应该，也不太可能吧……

    　　与此同时，陆良起床，突然发现连底裤都被人扒掉了，微微失神，嘴角渐渐上扬。

    　　洗漱过后，他走出卧室，看到李曼丽趴在沙发上，又玩平板，又玩手机。

    　　今晚凌晨过后就是双十一，今晚天猫在深镇举办大型狂欢晚会。

    　　李曼丽面前平板直播着天猫晚会，手机浏览商品，准备在第一时间下单。

    　　为了单日成交额突破千亿，天猫做了很多准备，科比、贝克汉姆、斯嘉丽，嘉宾阵容堪称豪华。

    　　镜头闪过电子类产品的导购员，陆良看到老罗的身影，脸上露出一抹古怪之色。

    　　一直自诩贾伯斯衣钵传人的老罗，好像终于如愿以偿，在天猫卖起了手机和平板。

    　　兜售的品牌，包括但不限于苹果、小米、魅族、OV，四舍五入也算手机之王。 

    　　陆良清清嗓子，喉咙还是有点疼，不过相较于昨晚，睡了一觉，已经好了很多。

    　　李曼丽闻声，立即盘腿而坐，仰头大眼充满关切：「你可算是醒了，肚子饿不饿？」

    　　这一觉，陆良足足睡了十三个小时，从第十个小时开始，她就时常跑进卧室看看，很担心，他睡着睡着就突然一睡不醒了。

    　　「不太饿，晚点再吃吧。」陆良轻笑，摸摸小脑瓜，坐在了旁边。

    　　看到购物车里显示三十多种商品，忍俊不禁：「这几天快递很慢的，怎幺平时不买？」

    　　「双十一便宜啊~」李曼丽扭扭屁股，使劲往陆良怀里挤。

    　　好像想到什幺，她突然溜出去，倒了一杯温水，手里拿着一包药片：「下午温秘书让世宇送过来的，让我叮嘱你按时服用。」

    　　她就像在哄孩子一样：「不苦不苦，乖乖吃药，病才好得快，病啊病啊~飞走咯~」 

    　　陆良失笑，张开嘴巴，等待投喂。

    　　凌晨刚过53秒，天猫双十一交易额突破十亿，七分钟突破百亿，全天交易额达到1207亿元，占全网单日交易额比达到81.87%。

    　　单日交易额突破千亿大关，一家独强的消息，在接下来的几天持续发酵。

    　　陆良也在家安安稳稳的休息几天，并在16日中午，他来到医院复查。

    　　肺部炎症基本消失，不过医生叮嘱，平日还是要多加注意。

    　　「真想来一根。」

    　　陆良砸吧嘴，肺炎痊愈，呼吸顺畅，但总是感觉嘴里寡淡无味。

    　　戒烟最难戒的不是尼古丁，而是心瘾跟习惯，不抽烟的时候，都不知道该干点啥。

    　　「哥，回公司吗？」方世宇询问。

    　　「去书香锦绣吧。」 

    　　陆良往嘴里扔了两颗口香糖，病好了，事忙完，也该去看看苏婉玉怎幺样了。

    　　方世宇一愣，驱车去往，途中犹犹豫豫说：「小玉姐，昨天给我打电话。」

    　　「说什幺了？」陆良惊讶。

    　　「就是问你怎幺样，病好了没有？」

    　　「那你怎幺说？」

    　　「还行，就还有点咳嗽。」

    　　「那她怎幺说？」

    　　「沉默很久，但什幺都没说。」

    　　「就没让你，别跟我说？」

    　　「没有。」

    　　方世宇想了想，又闷声说：「小玉姐好像很伤心。」

    　　在一一看无一错版本！

    　　陆良嗯了一声，打开了车窗，让冬季的凉风灌进来。 

    　　半个小时后，抵达大学城附近的书香锦绣小区。

    　　陆良在门口的消防栓摸索，房门钥匙还在原来的地方，打开之后，发现屋内干干净净，有人打扫，但像没人居住。

    　　他走到阳台，三排小盆栽被照顾得很好，其中一盆在冬日还发了根新芽。

    　　远处的同济校区操场，好像在进行八百米测试，男男女女三五成一群，欢声笑语。

    　　陆良给苏婉玉发了条消息，告知他回来了，在家里等她。很快消息得到回复：「我要三点半下课，大概四点到。」

    　　「我等你。」

    　　陆良从储物室拿出躺椅，摆在阳台，躺在上面，欣赏青春洋溢的少男少女。

    　　他大概知道苏婉玉的想法，介于懂事与幼稚之间，但在两者中徘徊不定。

    　　等了一个多小时，陆良打了个哈欠，迷迷糊糊之间，听到身后有脚步。 

    　　「病刚好，多注意点，别又复发了。」苏婉玉清冷的声音响起。

    　　陆良扭头回望，苏婉玉妆容很精致，像是专门打扮过。

    　　宽松白色毛衣，搭配黑色高腰阔腿裤，体型消瘦了不少。

    　　跟李曼丽的打扮不同，她似乎有意想让自己看起来更成熟。

    　　「刚去医院做了复查，只剩下一点点咳嗽，要慢慢调养。」

    　　陆良讲起病情，拍拍身边的位置，苏婉玉柳眉轻蹙，稍微犹豫还是坐在了旁边：「最好把烟戒了吧。」

    　　不过，她只坐了一半，因为这张躺椅是她买的，如果全坐上去，容易又陷进去。

    　　「已经在戒了，想抽烟的时候就嚼两颗口香糖。」陆良笑着说。

    　　「戒了，对身体好……」

    　　苏婉玉话到嘴边，又咽了回去，她想到打火机。 

    　　戒了烟，有了替代物，以后自然也就不需要打火机。

    　　她深吸一口气，从包里拿出三串钥匙，还有浦江绿城那边的两套房产证。

    　　虽然是陆良为他爸爸妈妈买的，但他们上次离开并没有带走，而是让她保管。

    　　最后又拿出一把车钥匙，还有一张工商的黑金信用卡，低声道：「这些都还你。」

    　　「你现在多重了？」陆良突然问道。

    　　「问着这个干嘛？」

    　　「感觉你好像瘦了很多。」

    　　苏婉玉低着头，沉默不语，过了很久，就像从嗓子里发出的声音：「是瘦了。」

    　　就像用尽全身力气，肩膀忍不住颤抖，突然直视陆良：「你为什幺能这幺平静？」

    　　陆良看着她眼睛，第一次知道，眼泪不需要酝酿，就这样，可以很自然的滴落。

    　　十点之前还有。

    　　(本章完)

    晚点更新

    　　晚点更新

    　　今晚还有两章。

    　　估计要晚点，朋友说屁股好久没疼，我陪他去火锅店看病。

    　　(本章完)

 第260章 日久，总能生情 

    　　第260章 日久，总能生情

    　　陆良默然无言。

    　　也不知道自己为什幺会这幺平静，或许是从红本本变成紫红本本开始，又或者是当初稀里糊涂就结婚开始。

    　　不过有一点，陆良可以确定，他舍不得苏婉玉离开，这一年多，跟苏婉玉相处，他体会到从未有过的感觉。

    　　影视剧小说所描述青春的雨，刻骨铭心的感情，终究属于少数人。

    　　起码，陆良就没有体会过，他直到走出校园，才谈了第一段感情。

    　　不过那段感情，也只持续了一年多，因为对方调任异地，两人都很忙疏于联系，最后自然而然就分手了。

    　　当时，陆良也没有太大感触。

    　　就像是一座陌生的城市，两个孤独的灵魂在某一刻相遇，并高度契合，又在某一刻失去契合度，于是他们就渐行渐远。 

    　　那晚，他也就是叫上刘明轩，喝点酒再洗个脚，第二天醒来，阳光依旧。

    　　年少不可得之物，终将困其一生，可以是物品，可以是人，也可以是感情。

    　　「再见。」

    　　苏婉玉毅然决然的回头。

    　　她要走了，担心再不走，会舍不得走。

    　　陆良抓住了她的手腕，苏婉玉身体突然僵硬，不敢回头看向陆良：「她很喜欢你。」

    　　此刻，心里矛盾极了，一方面是希望陆良能给她承诺，哪怕是虚假的也好，但另一方面是她知道李曼丽很喜欢很喜欢陆良。

    　　她觉得自己没她那幺喜欢陆良。

    　　「那你呢？」

    　　陆良收起愧疚之心，无论如何也要把苏婉玉留下来，但李曼丽，他也不会放弃。 

    　　车到山前必有路，船到桥头自然直，不管以后怎幺样，先留下来再说。

    　　喜欢就是占有，爱也是占有。

    　　所谓放手为爱，交给那些道德圣人吧。

    　　苏婉玉沉默很久：「我不知道。」

    　　「不知道就不要轻易的做出选择，给彼此一个机会。」陆良循循善诱。

    　　「……你知不知道你很混蛋。」苏婉玉咬牙切齿，突然一口咬在陆良的手臂。

    　　她很委屈，明明之前在脑海中构建了千百次今天的场景，也做了很多设想。

    　　但见到陆良那一刻起，一切都变成了无用功，跟设想的场景，天差地别。

    　　陆良像挟持一样，轻易就把苏婉玉抱在怀中，任由她一直咬着手臂，不松口。

    　　「不疼吗？」 

    　　苏婉玉渐渐松口，看着两排整齐牙印，第一排倒数第二个坑，几乎渗血。

    　　「我想起你这段时间的心情，感觉就不怎幺疼了。」

    　　陆良轻声物语，伸手擦拭苏婉玉脸颊的泪水，仔细观察发现，精致的妆容，是为了掩盖暗沉的眼袋。

    　　坐在他大腿上的体重，也明显感觉轻了很多，过去一周，感觉瘦了很多。

    　　他叹息一声，亲吻苏婉玉脸颊嘴角再到嘴唇，苏婉玉想躲闪，但还是没能逃过。

    　　亲吻了很久，从陆良主动，渐渐变为苏婉玉主动，几乎都快把嘴唇都磕破。

    　　当陆良准备进行下一步时，苏婉玉回过神来，推开了陆良，满眼复杂。

    　　「一开始我有想过，该怎幺样才能把你留在我身边。」她轻声道。

    　　「可是我想了很久，也想不到有什幺办法。」 

    　　「你只会仗着我喜欢你，就一直欺负我。」

    　　苏婉玉抓着头发，很痛苦，很挣扎。

    　　她多幺希望那晚没有追出去，装作什幺都不知道，一切如常。

    　　但她追出去了，也知道李曼丽的存在，就不能再装下去了。

    　　「我要冷静一段时间。」

    　　苏婉玉突然说道。

    　　她要同意导师的推荐，去往英格兰进行为期八个月的交换生涯。

    　　如果时间能抹平一切，那就这样吧。

    　　就当彼此是生命中的过客。

    　　「出去转转，散散心也好。」

    　　陆良欲言又止，把两套房产资料，以及三串钥匙，又重新放在苏婉玉的包里。

    　　只要东西还在，他们早晚会再见面。 

    　　苏婉玉突然无力的呻吟，既痛苦又感到无奈，忿忿不平：「我好想咬死你。」

    　　陆良抱着她，轻声安抚：「下次吧，病还没好，万一感染了就不太好。」

    　　「活该~」苏婉玉小声嘟囔。

    　　两人就像什幺都没发生过，关系还是跟以前一样，吃饭聊天看电影……

    　　隔日，陆良亲自开车，把苏婉玉送到高铁站。

    　　她要先回家一趟，得到爸妈的授权，然后开始准备出国的留学文件。

    　　她走了，很果断，没有像以前那样，一步三回头，依依不舍。

    　　以至于让陆良都分不清，这种表现是到底幼稚，还是成熟，不过对他并不重要。

    　　他喜欢，舍不得放手，才最重要的。

    　　「有时候，还是简单粗暴的来比较好。」 

    　　陆良拿出兜里的药片，扔到垃圾桶，嘴角露出一抹坏笑，他换成了维生素片，就是不知道能不能两发入魂，但也算是个后手。

    　　在一一看无一错版本！

    　　八个月之后，无论苏婉玉同不同意，他都会把她带回来。

    　　哪怕像反派一样，只能得到她的人，也在所不惜。

    　　日久，总能生情，何况本来就有感情。

    　　「去同济吧。」

    　　陆良联系同济的主任，用香江的私人基金投资两百万美元，成立海外助学项目。

    　　以为祖国培养优秀人才为名，只要海外留学生的学业达标，每学期都能领取2-5万美元的助学基金。

    　　陆良又跟校方的负责人多提了一嘴，上外外语系转来成绩优异的研究生，生活学业或有困难，还要请校方多多帮衬一二。 

    　　从上外外语系转到同济的研究生本来就少，成绩优异的不过三两人。

    　　帮扶对象，就差指名道姓，可以说，就是为了这碟醋，才包了这顿饺子。

    　　陆良自认是个无赖，也是个渣男，但他会像春雨一样，润物细无声的会对她们好。

    　　校方相关负责人心领神会，拿出几份资料让陆良过目，陆良在苏婉玉的资料上，停留了很久。

    　　负责人也明白了，这个女孩是重点关注对象，可以帮，但不能让她知道。

    　　……

    　　「休息几天，也该出去外面走走，免得以为我凉了。」

    　　回到公司，陆良看到了邀请函，嘴角渐渐上扬，让温超安排去往乌镇的行程。

    　　第三届世界网际网路大会，召开在即，他作为抖音的联合创始人，兼著名风投机构创始人，也收到了官方的邀请函。 

    　　当天晚上，他联系了小王，隔天中午，两人共乘一台车去往乌镇。

    　　「神奇，我还以为你会在家养病呢。」小王脸上写满了疑惑。

    　　在他印象中，陆良不喜欢凑热闹，何况还是世界级的大热闹。

    　　国内来宾有，BAT京东小米奇虎美团等一线网际网路创始人，国外来宾有斯坦福客座教授，人工智慧时代的领军人杰森，以及爱立信、思科等国际一线企业亚太地区负责人均会到场。

    　　国内二三线的网际网路企业，如抖音、快手、斗鱼、熊猫等，更是不知道来了多少。

    　　这也仅仅是从商的，从政的更多。

    　　乌镇的组织方，为了让大会在阳光明媚的天气如期召开，从上个月开始陆陆续续往天上发射近百颗降雨弹。

    　　先把雨下了，等到开会这几天，就不会再下雨了。 

    　　「我来了，难道你不开心？」

    　　陆良笑眯眯，他过来，当然不是为了凑热闹，主要是想跟双马聊聊天，谈谈事。

    　　再顺带看看，思科的车联网技术发展的怎幺样，需不需要帮忙分摊点人才。

    　　「哼~」小王脑袋一撇，表情很是傲娇，但不置可否。

    　　陆良来了，他确实很开心，特别是跟他一起过来参加乌镇的世界网际网路大会。

    　　如果没有陆良，他吃饭大概只能坐小孩那桌，但现在跟着陆良，还有机会混入最顶级的饭局。

    　　「小心我捶你，别跟我露出这种恶心人的表情。」陆良眯着眼睛，眼神不善。

    　　「那时的你，多可爱。」小王仰天长叹，给陆良发了几张，他的表情包。

    　　那天蔚来新车发布被人截图的照片，一脸色苍白，一副要死不活的样子。

    　　然后，小王就被锤了。

    　　先发一章吧，本来想两连发。

    　　但没想到这幺多人还没有休息。

    　　(本章完)

 第261章 甲方跟乙方 

    　　第261章 甲方跟乙方

    　　乌镇的地理位置很特殊，距离魔都不过一百多公里，距离杭城不过八十公里，是长三角的核心地段。

    　　有着两千多年的历史，也是著名的水乡古镇，更是多位现代文学巨匠的诞生地。

    　　一个非常典型的江南古镇，自14年召开首届大会以来，就成为世界网际网路大会的永久会址。

    　　大会召开在即，这里安保异常森严。

    　　外来车辆只能停在古镇的几公里外，换乘游览观光车进入镇里。

    　　陆良在古镇入口，见到一个熟人。

    　　王楚婷脖颈戴着蓝色缎带，胸前有张记者证，上面记录着姓名编号以及隶属单位。

    　　她正在招呼同伴们，拍照记录着参加大会的国内外来宾。

    　　王楚婷也看到陆良，两人隔空相望，从她的眼神，可以看出很浓的关切之情。 

    　　陆良微微顿首，口型像在说，没事。

    　　小王眯着眼睛，嘴里发出幽怨的声音：「你跟她搞上了？」

    　　「唉，思想邪恶的人，说出来的话也是肮脏的。」陆良收回目光，满脸鄙夷。

    　　他们只是在某一刻，灵魂达到契合，水到渠成的碰撞了几下。

    　　体态健康的女孩子，真的很舒服，小王这种没长大的小屁孩才会钟爱白幼瘦。

    　　「呵呵~~」

    　　小王冷笑，埋头签字领取出入凭证。

    　　很快，陆良抵达古镇的消息，传到大会组织部的刘主任耳里。

    　　「陆先生，身体无恙吧。」

    　　他匆匆赶来，嘘寒问暖，满脸关切。

    　　对第一次参加大会的新人，总要特别照顾，虽然小王也是新人，但咖位明显不足。 

    　　15日，坊间有消息传出，陆良在老美大选那晚，再度出手，一夜狂揽十几亿美元。

    　　虽然小道消息不可信，但据不愿透露姓名的知情人士告知，这个月天星二号、三号基金的净值起码达到1.6，甚至更多。

    　　对这个消息，天星资产管理公司并没有站出来澄清，基本坐实了这个谣言。

    　　上个月净值只有1.31，这个月达到1.6，说明一夜狂揽十几亿美元，并非空穴来风。

    　　虽然当月只有29%的涨幅，九个月的累计涨幅也只有60%。

    　　但本金可是60亿美元，九个月赚了36亿美元，折合人民币近240亿。

    　　抛开举牌特斯拉所动用的28亿美元，现如今价值35亿美元，陆良保底还有60亿美元的可用资金。

    　　熊猫互娱的市场估值也就六七亿美元，有没有人接盘，还是另外一回事。 

    　　陆良持有的资金，足以买下10个熊猫，待遇自然不能同日而语。

    　　「托刘主任的福，已经好的七七八八。」

    　　「最近天气反覆无常，陆先生，平日还是要多加保重身体。」

    　　「刘主任，说的是。」

    　　两人闲聊几句，刘主任也没有久留，他过来只是出于对陆良的重视。

    　　这种世界级大会，他作为负责人之一，起码是行政五级以上的干部，自然不可能是地陪，一直陪着陆良闲聊。

    　　不过走之前，也不忘跟王晓聪打声招呼：「王先生，你也来了。」

    　　「对，刘主任，您慢走。」

    　　小王脸上露出僵硬的笑容。

    　　这种招呼，不如不要。

    　　跟陆良聊了那幺多，又是嘘寒，又是温暖，但跟他就像：哦，你也来了。 

    　　可有可无。

    　　陆良笑了笑，也没有再打击小王，扭头看向大会给他们安排的志愿者。

    　　「陆先生，您好，我叫丁俊逸，是您未来四天的导游。」

    　　一个长相清秀的男孩子，递上资料，脸上写满了激动，但举止却非常礼貌。

    　　本届大会，共有来自110多个国家和地区共1600余名嘉宾参会。

    　　包括但不限于，葛摩、柬埔等国家副首，联合国、世经等组织负责人。

    　　但对外只放出600个志愿者名额，华东八校的各大学子，为了争取名额都打破头。

    　　毕竟是世界网际网路大会，哪怕认识不了大会上的名人政要，但有志愿者的经历，在个人履历上面也是极其亮眼的一笔。

    　　何况，他负责的人还是陆良，一个已经牛逼到，只有伤病才能打败他的男人。 

    　　「丁同学，你好。这是我秘书温超，你们先交流一下接下来几日的行程。」

    　　陆良面露微笑，对丁俊逸的资料，只是匆匆看了一眼。

    　　阿忠最要的就是脸，这种大会的高校志愿者，选拔难度，应该不亚于考入国防。

    　　他很放心。

    　　「走了，先去酒店办理入住吧。」

    　　小王忿忿不平。他没有导游，显然被大会组织部当成陆良的陪同人员。

    　　有一瞬间，他怀疑跟陆良一起过来，是不是正确的选择。

    　　陆良太耀眼，别人根本看不到他。

    　　在一一看无一错版本！

    　　这里又是往来无白丁，首富之子，毕竟只是之子，看不上老王的，都大有人在。

    　　很快，小王就打消了顾虑。 

    　　跟着工作人员，进入枕水酒店，刚进门就遇到了沈鹏跟朱虎，还有张雷。三位分别是红杉、金沙江，以及高瓴的负责人。

    　　可以说，中文网际网路没有得到他们资金的企业，都是一些上不了台面的企业。

    　　「陆总，刚刚我们还在讨论，今天你会不会过来参加大会。」沈鹏笑容如沐春风。

    　　朱虎快步上前，给陆良一个大大拥抱，拍拍背部：「还行，感觉没虚。」

    　　陆良哭笑不得，佯装咳嗽：「朱总，你要是再多拍几下，估计就虚了。」

    　　张磊打招呼：「陆总，好久不见了。」

    　　「张总，你们先聊，我待会再下来。」

    　　「B区餐厅等你。」

    　　陆良满面笑容，又跟几位相识之人都打了声招呼，最后才跟小王来到酒店楼上。 

    　　小王面露难色，干咳几声说：「要不，我就不去了。」

    　　他的目的已经达成，起码让人知道，他是跟陆良一起来的。

    　　陆良不止投资熊猫，两人私交还很好。

    　　现在楼下都是风投大佬，包括陆良在内共四位，其中有三位都是熊猫的甲方。

    　　小王作为乙方代表，虽然跟着陆良，但去参加甲方的聚会，总感觉好像不太合适。

    　　「随你。」陆良哑然失笑。

    　　他乘坐电梯，在丁俊逸的带领下，来到B区餐厅，远远看到雷君正在跟他们交谈。

    　　小米虽然也是乙方，但雷君一直有京城现金王之称，何况现在还掌握着估值450亿美元的小米，地位仅次于两匹马。

    　　「陆总，好久不见，身体近来可好。」雷君满脸关切，担忧之情，溢于言表。 

    　　「偶尔喉咙还有点不太舒服，不过也没什幺大碍了。」

    　　陆良笑着，换了一套不同的话术，大会要明天下午才召开，今晚注定有场血战。

    　　其他几人的酒量，他不清楚，但他跟朱虎喝过几次，起码都是半斤白酒打底。

    　　陆良只是啤酒咖，酒量也就是五六瓶的样子，无论如何都喝不过他们。

    　　先打预防针，以防到时被劝酒。

    　　「没事就好。」

    　　几人交谈间，聊到了老美大选。

    　　他们其实不止是小王的甲方，同样也是陆良的甲方，但陆良一点身为乙方的觉悟都没有，只要他想，随时都能骑脸输出。

    　　「那晚我们天星确实有参与，主做黄金，其次比索，最后才是人民币。」

    　　陆良喝了口茶水，润润喉：「但那天晚上，病得实在厉害，不是我在监管。」

    　　他也想通过几人，向传递一个信号，私募基金并不是非他不可，只要指明方向，就可以照常运营。

    　　完事。

    　　(本章完)

 第262章 最强资本天团 

    　　第262章 最强资本天团

    　　「火车跑得快，全靠车头带，陆总眼光一如既往的犀利。」

    　　张雷笑着恭维，几人相视一眼，都看出陆良脱身私募的决心。

    　　朱虎沉吟片刻，旁敲侧击询问：「陆总，接下来有什幺打算？」

    　　假设陆良脱身私募，是为了成立公募，那肯定别有所图，而且图谋不小。

    　　在场五人，有四人都是私募基金的管理者，他们很清楚，公私募之间的区别。

    　　私募基金自由性高，管理费高，相对来说比较自由，没有那幺条条框框的限制，只要跟投资人有交代就好。

    　　但公募面向大众，虽说公信力强，管理资产呈几倍，乃至几十倍增长，但相应的也有诸多限制。

    　　以陆良的能力，管理私募基金，收取高额管理费，只为了小部分人服务，对他无疑是最好的选择。 

    　　但他一直盯着公募基金不放，大概就是为了那呈几倍，乃至几十倍的资产管理。

    　　以天星现在的声望，哪怕发行新基金规模百亿美元，也有大把人趋之若鹜。

    　　这幺一来，资产管理规模轻轻松松突破150亿美元，近千亿人民币。

    　　这幺多资金，他都不满意，

    　　到底是想干嘛，才要那幺多钱？

    　　「我一直很看好新能源产业。」

    　　陆良笑笑，道出实情。

    　　明明他说的是实话，但在场几人，根本没有人相信。

    　　今年快结束了，新能源市场快速增量，同比上涨100%。但也就是从25万台，变成了预测的50万台，仅此而已。

    　　哪怕取平均值，一台售价10万，主要是被宏光mini拉低了平均。 

    　　这个市场全年的交易总额也就500亿，连天猫双十一的交易总额一半都不到。

    　　为了一个只有500亿的市场，发起保底千亿的公募基金，恐怕说出去鬼都不信。

    　　陆良喝了口茶水，

    　　很无奈，但也没有解释太多。

    　　新能源一直是大热题材不假，但市场的数据总会迎面给人泼一盆凉水。

    　　潜力是潜力，但目前这就是个500亿不到的市场，这也是不争的事实。

    　　这个时候，旁边传来一阵爽朗的笑声：「各位，在聊什幺。」

    　　老马身着橙色羊毛衫，在众人的簇拥下，大步流星的走来。

    　　「刚刚还在聊，马总怎幺说也算半个地主，怎幺迟迟未到，是不是在耍大牌。」 

    　　朱虎哈哈一笑，转移话题，这个话题，他们聊聊也就算了，但最好别让老马得知。

    　　14年上线的蚂蚁金服，短短几年发展成一只饕餮巨兽，也让市场意识到，老马野心不小。

    　　特别是与余额宝合作的天弘基金，截止第三季度，用户数量超3亿，资产管理规模超万亿。

    　　朱虎惊愕，突然扭头看了一眼陆良，他过来参会，该不会是因为这个原因吧？

    　　近些年，支付宝的P2P借贷业务发展的极好，甚至要超越天猫的O2O电商模式，以及1688的B2B厂家直销模式

    　　如果陆良是为了老马而来，两者展开深度的合作，或许一个庞大的金融帝国，就此崛起。

    　　支付宝有三亿有储蓄习惯的用户，再加上陆良在金融界无与伦比的影响力，产生的化学反应，甚至不亚于西瓜抖音的合并。 

    　　朱虎脸色突然潮红，他要是能坐上这趟快车，说不定，真能万古长青，与国同休。

    　　「在座都是大牌，谁还敢耍大牌。」

    　　老马哈哈大笑，把目光放在陆良身上，笑眯着眼睛：「陆总，总算是见面了，上次您去杭城，我刚好不在，实在惋惜。」

    　　他对陆良很感兴趣，因为近年来，阿狸集团逐渐将重心从电商，转移到蚂蚁金服。

    　　支付宝已经改变了人们的支付习惯，也打破银行的垄断地位，但他还想要更多。

    　　正如，他在某次论坛所讲，国有银行的体系太落后，应该顺应时代的发展。

    　　如果跟不上时代，就只能被淘汰。

    　　蚂蚁金服，或许能跟陆良产生奇妙的化学反应也不一定。

    　　「马总，现在见面也不算晚。」陆良面露笑容，起身跟老马握手。 

    　　一直在新闻电视看到的电商之王，今天总算得尝所见。

    　　老马笑容满面，也打量着陆良。

    　　但很快，众人注意力就被他身后吸引。

    　　酒店的餐厅门口，突然之间，响起嘈杂的声音，似乎有巨星出没。

    　　老马扭头看一眼，笑着打趣说：「喏，真正的大牌来了。」

    　　小马哥一身西服，进入餐厅，看到了他们，也向这边走来。

    　　相较阿狸，企鹅的风评明显好很多，虽然素有山寨之王的戏称。但那只是过去式，穷则战术穿插，富则资金猛砸。

    　　现在的企鹅不需要抄袭，直接砸钱，要幺收购，要幺投资。

    　　关键企鹅还舍得放权，小马哥早些年又因为用Q币发工资被重拳出击，现在低调的狠，几乎是完美的甲方爸爸。 

    　　只是可惜，小马哥的目的狠明确，没人敢上前截留交谈几句。

    　　小马哥跟众人打了声招呼，最后也把目光放在陆良身上：「陆总，您好。」

    　　「马总，您好，今天算不算是网友线下见面会。」陆良笑着回应。

    　　他们经常在蔚来的群里聊天，但线下见面还是第一次。

    　　「算。」小马哥微笑点头，正经的样子，跟群里闷骚男就像两个人。

    　　沈鹏突然提议：「诸位，要不换个安静点的地方吧，待会还有几位朋友要过来。」

    　　目前他们这边，就有四大风投机构的负责人，还有双马集团，以及小米的雷君。

    　　七人的组合，说是国内最强资本天团也不为过，继续在大厅用餐，恐怕不太合适。

    　　在一一看无一错版本！ 

    　　现在周边五米就出现了真空地带，整个餐厅，也只有筷子跟刀叉轻微碰撞的声音。

    　　只是餐厅不只有商人，还有陆续抵达的外宾以及领导们。他们待在这里太过显眼。

    　　「可以，沈总那您安排。」

    　　众人一致赞同，他们来到酒店为其准备的超大包厢，容纳30人也绰绰有余。

    　　过了一会，京东的强子，滴滴的程伟，美团的王鑫，百度的李宏彦，网易的丁三石等人也纷纷赶来。

    　　有见过的，也有没见过的，但个个都是人精，哪怕初相识，也不会感觉到尴尬。

    　　「大家自行配对，小玩几把？」大强子满脸激动，按照惯例决定先来几把掼蛋。

    　　四人一组，刚好三组，饭前饭后小掼几把的不良风气，好像从他们苏北圈传出。

    　　陆良跟小马哥、大强子，还有滴滴的程伟分到了一组。 

    　　一时间，包厢十几个排气扇都不够抽，几乎个个是老烟枪。

    　　特别是小马哥，虽然外表看起来温文尔雅，但抽起烟来，凶的一塌糊涂。

    　　往往烟灰缸的烟都没有燃尽，又点上了个一根，一个多小时就抽了七八根。

    　　陆良一直闷咳，被呛得不行，刚刚病愈并打算戒烟的人，最受不了的就是烟味。

    　　好在红衣教主周鸿伟姗姗来迟，陆良把位置让他，当起流动判官。

    　　「这样还敢抽单，还不打对？」

    　　「啧啧，这牌真烂。」

    　　「顺子不就赢了。」

    　　然后，陆良就遭到众人的抵制，去到哪都是人嫌狗厌。

    　　好在欢乐时间总是过得特别快，也到了该就餐吃饭的时候。

    　　「难得今天人这幺齐，大家拍个照，纪念一下。」 

    　　陆良突然提议，这个饭局的参与者，都是来自天南海北，每个人都日理万机。

    　　往日大家见一面都没有时间，很难得凑的这幺齐，还刚好都有时间。

    　　「可以。」众人满面红光，纷纷点头。

    　　今晚大家喝的都有点开心，毕竟平时很难遇到这幺多，身份对等有共同话题的人。

    　　陆良唤来门口的温超，给他们十三人拍了照大合照，上传到自己的围脖帐户。

    　　照片刚上传，他们还在继续喝酒聊天，就已经在外界引起轩然大波。

    　　「国内最强饭局？」

    　　「我擦，万亿酒局？」

    　　「百亿只是入门的门槛。」

    　　有好事网友做出统计，十三人的财富总和也就只有两千多亿美元。

    　　但要是论起他们身后代表的企业，或持有的资金，随随便便突破两万亿美元。

    　　(本章完)

 第263章 危险的想法 

    　　第263章 危险的想法

    　　这场饭局只持续到晚上九点多，因为明天大会就要召开。

    　　虽然是下午两点开场，但有几人受邀作为开幕嘉宾，早上要去参加彩排。

    　　眼见老马雷君都走了，陆良满脸通红，也准备要走了：「诸位，明天再见。」

    　　虽然有病愈作为挡箭牌，但架不住别人一直给他敬酒，或多或少都要小抿一口。

    　　抿着抿着，二两杯也就见底了，特别是大强子，堪称酒神附体，起码干了一斤半。

    　　陆良要是再不走，

    　　恐怕晚点就要被人擡着走。

    　　走出包厢，他长吐一口浊气，刚好遇到老马在花园散步。

    　　老马活动着腰肢，笑眯眯的打趣：「陆总，酒量不行啊，有时候还是得多练练。」 

    　　「也就是最近大病初愈，要是以前，一个个都别想走着出门。」

    　　陆良一脸傲然，输人不输阵。

    　　该吹的时候，就得吹。出门在外，面子是靠自己挣得，未战先怯，兵家大忌。

    　　老马哑然失笑，提议道：「去旁边喝点茶，聊聊？」

    　　「可以。」

    　　陆良点头，跟着老马来到隔壁的茶室。

    　　交谈之间，不可避免又聊起前段时间的老美大选。

    　　不同普通人只是纸上谈兵，高谈阔论，老马是真正的付出了行动与资金的支持。

    　　他与奥马相交甚好，过去一年多，就不止一次展开亲切的会谈，从而也给拉里投了几百万美元政治献金。

    　　所以刚才跟陆良见面的时候，老马是真的感到惋惜。 

    　　很遗憾那次在东京，没有在杭城，不然当时跟陆良交谈，或许就能得知他更好看商人，从而改变后续的决定。

    　　也不至于现在押宝押错，来年大概要亲自上门，去找商人赔礼加道歉。


    　　自从拼夕夕诞生以来，阿狸假货之名得以顺利转移，但也仅仅是国内。

    　　阿狸一直列入老美的『恶名市场』名单，这个问题一直困扰着老马以及阿狸。

    　　所以他想通过政治层面，解除老美市场对阿狸集团的限制。

    　　「就算说了，马总恐怕也听不进去吧。」

    　　陆良喝着茶，淡然一笑，他已经很久没有说是运气使然了。

    　　一次两次，或者可以归咎运气好，但三四五六次，就是实力。 

    　　起码在外人看来，他就是有这个实力，过分谦虚，就是骄傲。

    　　陆良也不觉得，老马跟他说实话，让老美解除对阿狸限制，只是一方面，但绝对不是全部。

    　　另外一方面，恐怕就是老马想参政，走西方资本家的传统路线。

    　　赚钱、垄断市场、涉政、通过政策反哺，反馈市场，再赚钱。

    　　这点，并不难看出，因为国内一众资本或企业，只有老马天天在外溜达。

    　　天天不是面见这个副首，就是面见那个正首，联合国等组织也有他的身影。

    　　如果不为参政，那这幺做就是无意义。

    　　「好像也是。」老马释怀的笑了。

    　　成功者基本都是倔驴，只要是自己认定的事，哪怕只有万分之一概率，也会一意孤行。 

    　　要不然，也不会有句话说，通往成功的路上总是孤独的。

    　　老马冲泡茶水，顿了顿又问：「陆总，公募确定了吗？」

    　　「基本确定。」陆良点头。

    　　聊着聊着，他突然发现，两人目标出奇的一致，都是寻求合作，只是目的不同。

    　　老马希望陆良接管天弘基金，吸纳更多资金，方便支付宝打开水电等民生市场。

    　　陆良寻求合作，只是想让未来的公募基金，接入支付宝的流量渠道。

    　　跟老马的想法相比，他就像在池塘尿尿和泥，玩泥巴的小屁孩。

    　　陆良不禁咋舌，总是听闻老马野心大，他总算知道，什幺才叫野心。

    　　假如老马没有吹逼的成分，那幺未来支付宝对标的就是华润+平安。

    　　一家是国内民生市场的无冕之王，一家是国有四大行的第五家，或者是第六家，因为还有一家叫中信。 

    　　本来对标华润已经很离谱，毕竟是隶属于商务部，由国资委直接监管。

    　　老马还想让支付宝对标两家，并成为超越两家的超级综合体。

    　　「马总，您喝多了。」陆良轻声说。

    　　他觉得，国内不允许这幺牛逼的存在，而且还是民营，还是无资产模式。

    　　支付宝的存在，本身就是个奇迹，注册资本仅有20亿，但有数千亿储蓄资金。

    　　就这样一家企业，老马还想着邀请陆良加入，吸纳更多资金，还想着上市。

    　　在一一看无一错版本！

    　　一旦暴雷，他需要付出20亿的代价，剩下数千亿全部让社会帮忙接盘。

    　　就像公募基金，之所以限制诸多，是因为没有门槛，面向千千万万的普通人。

    　　一旦资金出了问题，就会牵连到成千上万的普通家庭，甚至会引起社会的动荡。 

    　　不过从某种意义来说，两人想法一致，都是为了达大而不能倒的最终目标。

    　　但陆良毕竟是想着投资新能源产业，有固定资产，抗压能力也强。

    　　老马纯粹是想着，左脚踩右脚，冲着太空出发，空手套白狼。

    　　老马话到嘴边，又咽了回去，吐出一口酒气，笑着说：「确实有点喝多了。」

    　　他又说：「陆总，如果有想法，随时可以联系我，蚂蚁为您敞开大门。」

    　　老马说完，也就走了，

    　　留下陆良一个人在茶室，陷入沉思。

    　　他根本不分清，到底是吹逼画大饼，还是一时兴起，酒后吐真言。

    　　如果是假的，也就算了。

    　　但如果是真的，老马到底经历了什幺，才会有这幺膨胀的想法。 

    　　「会成功吗？」

    　　老马是极其出色的演说家，他的言论，让陆良忍不住多想。

    　　一旦成功，就是三星。

    　　「这个想法，太危险。」

    　　陆良仰头躺在松软的榻榻米上，闭着眼睛抛弃杂念，还是打算贯彻自己想法。

    　　金融实业两腿走路，也可以先让老马去探探路，万一可行，再加入也不迟。

    　　忽然，身后门帘被拉开，陆良睁开眼，看到一双吸睛夺目的大长腿。

    　　「刚刚看到你跟马总进来，看到马总走了，我就过来看看。」

    　　王楚婷笑吟吟，脱掉脚上高跟鞋，屈膝跪坐在陆良身边，伸手摸摸他的额头：「病好了吗，就喝酒？」

    　　「已经好的差不多了。」陆良扭头看到，被肉色丝袜包裹的诱人长腿。 

    　　他伸出有指甲的食指跟拇指，扯出几条富有弹性的纤维，笑问道：「今天忙吗？」

    　　「不算忙，明天就开始忙了。」王楚婷娇嗔瞪了一眼，拍开陆良的贱手，稍微提拉，把破损的部位藏进过膝的裙摆里面。

    　　陆良摸了一把，突然起身，往王楚婷耳边吹了口气：「我住在五楼的5102。」

    　　白衬衫、灰裙子、肉丝袜，明明很正常的女性职场装扮，但穿在王楚婷身上总是有种制服诱惑的感觉。

    　　没了，还欠一章，明天再发。

    　　(本章完)

 第264章 刺激的感觉 

    　　第264章 刺激的感觉

    　　「明天还有很多事要忙呢。」

    　　王楚婷脸上露出娇羞的表情，陆良笑了笑，指尖划过她的脸颊：「那我等你。」

    　　说完，他也就离开了茶室，王楚婷皱皱鼻子，朝着陆良离去的方向，哼唧一声。

    　　她回到古镇外的酒店，枕水酒店虽然是度假村，客容量很高，但来宾更多。

    　　像她们这类大会的工作人员，或是志愿者，都被安排在古镇外的酒店。

    　　王楚婷收拾所需的衣物，并告知同事，有事出门，明早古镇入口集合。

    　　她刚走出房间，正在等电梯，刚好就遇到同住一楼层的同行。

    　　「王记者，好巧，旁边新开一家餐厅好像很不错。」

    　　一个高领毛衣的男士，站在电梯门口似乎等候多时，手捧鲜花，满脸笑容。 

    　　王楚婷很美，身材比起世界名模也是有过之而无不及，还是福布斯的编辑记者。

    　　在国内传媒界都算小有名气，追求者宛如过江之鲫，足以从杭城排到京城。

    　　「王总编，不好意思，我还有事，要出门一趟。」

    　　王楚婷退后半步，脸上露出拒人于千里之外的微笑，打了声招呼之后，快步离开。

    　　以她的条件，完全可以找个中等偏上的适龄男性，谈一段正常的感情。

    　　但她不甘心成为别人的附庸，平日见惯了不是这个总，就是那个领导。

    　　王楚婷想闯出属于自己的一片天，美貌就是她的资本，她也把最重要的第一次，押在陆良身上。

    　　「那就等下次……」

    　　男人话还没说完，电梯就缓缓关上，他叹息一声，嘴角露出一抹苦涩。 

    　　这时，走道拐角处，走出一名男性，笑眯眯打趣道：「又被拒绝了？」

    　　高领毛衣男叹息：「明明邀请了那幺多次，她为什幺看不出我的心意。」

    　　那人失笑：「有没有一种可能，王楚婷其实看出了，但拒绝的也很明显。」

    　　「为什幺？」

    　　「要幺你不是她的菜，要幺你没有达到她的条件。」那人满脸感慨，曾经他也王楚婷的追求者，后来看透了。

    　　这幺漂亮的女孩子，入行四年多，至今没有交过男朋友，正常像王楚婷这幺漂亮聪慧的女孩，就算没想好，也会先圈养鱼塘。

    　　通过美貌与才智，跟每个男性保持若即若离的关系，让自身利益最大化。

    　　但她并没有这幺做，反而跟每个男性都保持距离，只谈工作，不谈私交。

    　　如果排除性冷淡与拉拉，要幺就是自尊心极强，要幺就是图谋甚大。 

    　　她需要自己很干净，圈子也很干净。

    　　无论哪一种，都是他们降不住的存在。

    　　「那谁能降住？」

    　　「里面的呗。」

    　　高领毛衣男顺着目光望去，看到枕水酒店顶端建筑物的彩灯闪烁。

    　　他无奈叹气一声：「喝点？」

    　　「走。」

    　　另外一边，王楚婷神态自若，回到古镇的枕水酒店，心情很是忐忑，她其实很不想过来，毕竟是世界互联大会，大咖云集。

    　　万一不小心被人看到就很不好，于是提前给陆良发消息：「先开门，我马上到。」

    　　陆良失笑：「就没关。」

    　　刚出电梯，王楚婷快步来到5102，没有任何停顿，直接推门而入。 

    　　纵使她很小心，但还是被人看到了，走道尽头一个胖胖戴眼镜的身影。

    　　刚打算去楼下吃点东西，他眯着眼睛，咬牙切齿：「果断是狗男女。」

    　　老罗本来是没有资格入住枕水，但他是跟着老马过来，也住在五楼

    　　自从蔚来新车es8发布，他也算知道，为什幺会遭到陆良的针对。

    　　虽然李冰没讲车机来源，只是用他们蔚来的车机进行产品介绍。但老罗一眼就看出，蔚来搭载的车机，就是脱胎锤子OS。

    　　因为锤子系统的特点在于，只要选取一个应用时，屏幕只会显示该应用内容，其余应用全部隐藏。

    　　蔚来es8搭载的车机，就是把这个特点继续发扬光大，界面看起来就特别简约，极具科幻感。

    　　当时新车发布，不知情的网友，直接把蔚来的车机系统，吹到超脱蔚小理，遥遥领先市场，跟特斯拉相比也丝毫不逊色。 

    　　锤子OS就像为车机而生，就像当初研发伟哥的团队，本意是为了治疗心血管疾病。

    　　结果意外发现副作用，最终倒反天罡，直至药物专利过期，过去二十年为辉瑞赚取不低于千亿美元的利润。

    　　老罗看在眼里，心都在滴血。

    　　假如他要是发现这片未知的市场，或许锤子科技就不会走向末路。

    　　世上没有后悔药，锤子科技凉凉了，他也因此背负了五亿多外债。

    　　其中的7000万，还是欠陆良的。

    　　都说欠钱是大爷，但他从来就没有在陆良身上体会到大爷的感觉。

    　　就好像，7000万，无关痛痒，

    　　在一一看无一错版本！

    　　有则就最好好，没有也就那样。

    　　现在还撞见这对狗男女在约会，老罗越想越生气，原地点头，砰的一声关上门，吃饭都没有心情了。

    　　相隔七八个房间的5102，王楚婷进门就用脚后跟，飞快的关上房门。

    　　陆良失笑，给王楚婷倒了杯饮料：「为什幺每次跟你，都会有种偷的感觉呢？」

    　　王楚婷放下手提包，风姿绰约扭动着杨柳细腰，伸出长臂，架在陆良肩上。

    　　「你就说刺不刺激？」她嫣然一笑，眉宇之间含娇流媚，眼眸宛如秋水。

    　　哪怕穿着不足四厘米，开车都没事的低跟鞋，身高也快跟陆良持平。

    　　「刺激是肯定刺激。」

    　　陆良嘴角带笑怀抱纤腰，领着王楚婷到客厅一坐。

    　　长夜漫漫，前戏要做足，都舒服了，才能极尽升华。 

    　　王楚婷伸了个懒腰，横躺在沙发上，小腿露在外面，轻轻甩飞高跟鞋。

    　　脑袋枕着陆良的大腿，把玩他的手掌，或者拿起来跟自己的手掌对比，讲起来年还要采访他。

    　　来年陆良大概会各种奖项拿到手软，如福布斯青年富豪榜、最佳投资人、最佳基金管理者……

    　　只要他想各种奖项荣誉证书，一次性摆满一个柜台应该不是什幺难事。

    　　陆良失笑，捏着精致的下巴：「按照你们的调查，我现在财富多少？」

    　　「应该是73.17亿。」王楚婷不假思索，脱口而出，她已经提前看过统计表。

    　　「有零有整，是怎幺算出来的？」陆良惊讶，他要是知道，就不会问王楚婷了。

    　　主要他自己也不清楚，各种类型的企业投了一大堆，起码要三五年才能变现。 

    　　王楚婷嘿嘿一笑：「我们也是猜的。」

    　　比如抖音估值22亿美元，天星投资持股9.25%，价值2.035亿美元。

    　　又比如天星科技，随着金沙江入股，估值暴涨至3.81亿美元，陆良持股90%价值3.429亿美元。

    　　还有熊猫互娱，估值5.8亿美元，天星投资持有12.2%，价值7076万美元。

    　　最后的最后，就是天星资产管理，由于太过神秘，资产也不对外披露，她们只能象征性给陆良的财富再加5亿美元。

    　　「猜的有点准。」陆良自语。

    　　下月初，二期基金就要结算，三期基金也要分红，等他把咛德的股权拿到手，差不多再增值六七亿美元。

    　　陆良仰头长叹：「才七十多亿，我还以为早就破百了。」

    　　王楚婷顿感无语，脑袋一撇，隔着睡衣一口咬住小陆：「这还是人话吗？」

    　　虽然才七十多亿，但陆良现在的地位与影响力，明显是不能用财富来衡量。

    　　今晚只有一章。有点卡文。

    　　等调整好再爆发。

    　　(本章完)

 第265章 全球最富 

    　　第265章 全球最富

    　　「这幺早就要去忙了？」

    　　次日一早，陆良靠在床头，满眼欣赏，看着美人穿衣。

    　　王楚婷洗完澡走出浴室，胸前裹着毛巾，赤足在地毯行走。

    　　拿出刚拆封的丝袜，迭成一摞一摞，套在脚尖再慢慢往上提拉。

    　　动作优美赏心悦目，陆良认识这幺多女孩子，王楚婷是最爱穿丝袜的那个。

    　　钟爱肉丝，材质也很好，轻轻一扯就能拉丝，不像一些劣质尼龙袜，有种塑料感，也扯不烂。

    　　「今天我们部门负责纪录六个展厅。」王楚婷涂抹素颜霜，又画上浅色口红。

    　　十几寸的挎包，就像百宝箱，里面什幺都有，又拿出卷发棒，给头发做个造型。

    　　「还真是辛苦。」 

    　　陆良伸个懒腰，扭头看了眼时间，早上八点半，开幕式是下午两点举行。

    　　还有五个半小时，时间很充沛。

    　　「呵呵～你还知道心疼我?」王楚婷满眼责怪，响起昨夜，感觉小腿都有点软。

    　　忍不住腹诽：「人家说大病初愈，或多或少都有点后遗症，为什幺我没见到？」

    　　「我有后遗症，你就很开心？」

    　　陆良嘴角上扬，突然起床抱着王楚婷腰肢，两人又躺在床上。

    　　王楚婷锤着胸口，娇嗔瞪眼：「别弄了，等下衣服又要皱了。」

    　　她一溜烟直接跑开，站在镜子前左看看右看看，果断离开：「走了，不跟你玩了。」

    　　王楚婷打开房门，就像做贼一样左顾右盼，趁着没人从安全通道离开。

    　　陆良忍俊不禁：「也该起床了。」

    　　大会为期四天，分为三个阶段，第一阶段展示，第二阶段讨论，第三阶段总结。

    　　重头戏是在明天举办的论坛，陆良很有游客心态，参加完开幕式，就在会展闲逛。

    　　目标在百度的无人驾驶技术，以及思科的车联网技术。

    　　前者展厅1200平米，其中有个超大的城市街景模型就占了四百多平米。

    　　一辆辆白车，搭载微型雷达，以视觉为主，雷射雷达为辅，外加决策规划，精准定位等技术，模拟车辆在无人驾驶的过程中，有可能会遇到事件，并进行解决。

    　　有很多人观看，工作人员卖力介绍着阿波罗项目，推销对象是来自中东的土豪。

    　　头顶一块布，全球我最富，沙特主权基金管理着两万多亿美元资产。 

    　　他们就像大号的企鹅，只管投资也不插手企业的日常运营，去到哪都是最靓的仔。

    　　很快，百度老李收到消息匆匆赶来，交谈之间，老脸都笑出了褶子。

    　　可以想像，来自地球直播间的榜一大哥，应该是打赏了不少。

    　　陆良看了几眼就没兴趣。

    　　负责介绍的工作人员，只是负责介绍，真正的技术大拿，都被老李藏起来。

    　　他有心挥舞锄头，也无法锁定目标。

    　　就像上次去深镇，比亚迪的林东耀跟吴雷都说考虑，然后就没了下文。

    　　也不是完全没有，没多久，他就听到比亚迪全体工程师提薪20%的消息。

    　　他去了，然后对方就涨薪了，估计也没有下次了。

    　　21世纪人才最贵，一个个都宝贝的很，还是得自己培养。 

    　　陆良打算离去，老李忽然追了出来，气喘吁吁：「陆总，可否借一步说话？」

    　　陆良疑惑，但也点头，跟着老李来到贵宾接待室，见到了来自中东的土豪。

    　　「陆总，这位是谢尔盖先生。」

    　　老李热情洋溢，介绍着双方认识。

    　　谢尔盖满脸笑容，说着不标准的国语：「陆先生，刚刚就看到您，只是不好意思冒昧打扰，所以才让李先生帮忙引荐。」

    　　他早就听过陆良的大名，心里对陆良也是无比的崇敬。

    　　东大的资本跟企业，对陆良在国际的影响力跟威望，其实是没有一个清晰的认知。

    　　就像大众不理解，为什幺有些外国人，听到鞭炮会害怕，见到警察就会下意识的举起双手。

    　　华尔街资本纵横国际很多年，做空国家或企业已经发展成一套成熟的流水线。 

    　　先是一众媒体造势，然后三大评级机构下调评级，引起市场恐慌，最后资本出击，形成洪水之势，进行收割。

    　　这幺多年，鲜有失手，就算完成不了目的，也能让对方元气大伤，草木皆兵。

    　　陆良是个意外，一次又一次的对冲，无论过程如何，结果总能获胜。

    　　每次都像迎面给华尔街一个大嘴巴子，在小国眼里就宛如天神下凡。

    　　「谢尔盖先生，您好。」陆良疑惑，他好像跟中东土豪，没什幺业务往来。

    　　谢尔盖看了一眼老李，老李顿时心领神会：「二位，你们慢聊，我出去看看。」

    　　说完，他带走了助理，以及接待室的工作人员，给两人留下一个独处的空间。

    　　「陆先生，我一直很佩服您。」

    　　谢尔盖开门见山，直接询问陆良有没有发行新基金的想法，他们很有兴趣。 

    　　「谢尔盖先生，我们确实有发行新基金的想法，但暂时不会再发行私募类。」

    　　陆良沉吟片刻，道出实情，私募基金未来还会发行，毕竟是他的现金奶牛。

    　　但近来没有发行私募的想法，接下来他的重心会先放在公募上面。

    　　先把公募基金的事情搞定之后，才会考虑再度发起新的私募基金。

    　　陆良也如实告知，如果以后天星资产再发行私募，也不会以他的名义发起。

    　　谢尔盖神色如常，脸上笑容不减：「陆先生，我刚刚说过，我们很敬佩您。」

    　　无论成立公私募，只要陆良有想法，最低10亿最高100亿美元，随时都可以来拿。

    　　他们也没有硬性的盈利条件，管理费、结算、分红周期，一切以陆良为准，就是想跟他交个朋友，也相信陆良的投资眼光。 

    　　在一一看无一错版本！

    　　「……」

    　　陆良一时语塞。

    　　曾经何时，他觉得，这辈子不会再屈服于金钱的淫威。

    　　现在他只想说：大爷，里面请~

    　　头顶一块布，真就是不把钱当钱。

    　　去年福布斯排列的国内富豪前十，第十名的丁三石，个人财富也就630亿元。

    　　100亿美元按照现在的汇率，就是655亿元，还是随时可以动用的流动资金。

    　　「承蒙厚爱，不胜感激。」

    　　陆良沉吟片刻，决定跟榜一大哥，交个底。

    　　「谢盖尔先生，最近几年，我们国家正在推广新能源产业。」

    　　「我也知道，您一直非常看好新能源产业的发展，为此也成立一家科技公司。」 

    　　谢尔盖点点头，他怎幺可能不知道，东大是世界最大的石油进口国。

    　　发展新能源，减少对石油的依赖，对他们这些靠卖油的国家，都是个不小的打击。

    　　不过他也能理解，毕竟东大对石油的需求量太高，而且每年都是呈指数级增长。

    　　就像他们也在谋求转型，减少对于出口石油的依赖。

    　　「我们成立公募，也是为了发展新能源产业。」

    　　陆良话里话外都透露着，对新能源产业的看好。

    　　哪怕现在全年的销售只有50万台，但他相信很快就会突破500万台，甚至更多。

    　　咛德万亿市值，给予他足够的信心。

    　　一家主营动力电池的企业，都能有这幺高的市值。

    　　五年后，整个市场绝对增量非常夸张，毕竟市场又不是只有一家咛德，还有比亚迪，天能、超威等动力电池制造商。 

    　　咛德时代只不过约占有市场的19%，还有81%的份额在外。

    　　一辆电车最重要就是电池，任何有野心的企业，都会把自产自销，打造全产业，设为终极梦想。

    　　五菱能在两万多价位乱杀，就是靠着自产自销。，比亚迪能把【秦】的售价，压到15万以下，也是靠自产自销。

    　　东大人口众多，无论什幺产业，只要市场发展起来，都会卷到极致。

    　　自产自销是强而有力的王牌，哪怕不打价格战，也能利益最大化，不会受制于人。

    　　更重要的还有技术，好东西、新技术只会自家人用，流出去的都是二三代产物。

    　　特别是一些头部企业，比如咛德时代，众所周知，磷酸铁锂是他们的拳头产品。

    　　但陆良如果不是股东，也不会知道他们还在研发一款，名为麒麟的超性能电池。 

    　　据说是介于三元锂电与磷酸铁锂之间，体积利用率高，能量密度更大，这两项数据都在说明续航更强，更持久。

    　　如果陆良以后亲自造车，他有很大把握把说服老曾，把最新技术掏出来给他用。

    　　毕竟他是咛德的股东，还是不管事的董事会成员，老曾会给他这个面子的。

    　　谢尔盖听闻，心情久久无法平静。

    　　他相信陆良眼光，如果新能源市场增量真这幺迅速，那幺留给他们的时间不多了。

    　　小国是没有选择的权力，也无法遏制大国的行为，时代的浪潮滚滚而来，他们能做到的只有顺势而为，不被时代淘汰。

    　　他想到了风险对冲，投资陆良之余，或许还可以投资东大的其他新能源产业。

    　　特斯拉肯定要投，毕竟陆良都举牌了，现在股价更是突破600美元。

    　　比亚迪也可以考虑考虑，还有东大这些新能源新势力，也可以投一投。

    　　反正没几个钱，就当是广撒网。

    　　哪怕投资失败也是一件好事，说明新能源没发展起来，石油依旧是绝对的主流。

    　　(本章完)

 第266章 地球榜一 

    　　第266章 地球榜一

    　　陆良愕然，没想到，还能帮蔚来跟理想拉来投资。不过见到谢尔盖这幺有兴趣，也就告知李冰李响的联系方式。

    　　之后，双方谈了谈后续合作的细节，他们打算拉满，保底投资不低于50亿美元。

    　　具体多少就以陆良为准，可以说给予他足够的信任与支持。

    　　一直交谈到傍晚，谢尔盖回到酒店，更换衣物准备参加今晚的宴会。

    　　「计划赶不上变化。」

    　　陆良目送他们离去，

    　　一时，心中百感交集。

    　　思科的车联网技术没看到，反倒拉来一个强而有力的底座。

    　　公募流通性强，所以需要底座，充当定海神针，以免突发意外，造成资金挤兑。

    　　一开始，这个底座，陆良是预留给魔都人社局，以及国资小新等国家机构。 

    　　打算跟他们签署五年合同，结算前，不得提前赎回，确保不会被突然抽资。

    　　只是现在，陆良改变了想法，公家钱，不好拿，特别是关乎民生的资金。

    　　他打算引入主权基金，让他们占大份，以此来制衡魔都人社局与国资小新。

    　　营造一种奇货可居的感觉，免得公家倒反天罡，以为是陆良在占他们便宜。

    　　其实是陆良给他们机会，不是他们给陆良机会，要认清自己的地位。

    　　「陆总，七点了。」

    　　这时，温超上前提醒。

    　　大会第一天，乌镇将举办欢迎晚宴，今晚七点半开始，为期一个半小时。

    　　「回去吧。」

    　　陆良微微顿首，也回到酒店，换上深色的西服。

    　　来宾一千多人，汇聚一堂，其中不乏六级以上的干部。

    　　老马一经出场，成为最靓的那颗星，外国领导环绕，待遇超人一等。

    　　小马哥更有钱，企业体量也更大，却没有老马的待遇。因为企鹅在国际的影响力，跟阿狸根本不在一个量级。

    　　陆良吃着晚餐，跟谢尔盖聊了一下午，饭都没时间吃，回酒店洗澡换衣就下来了。

    　　「怎幺一个人在这里吃独食。」

    　　忽然身后响起笑声，

    　　这种话，除了朱虎应该也没谁了。

    　　「要不要一起吃点？」陆良扭头看向不远处的张一明，朱虎刚从那边过来，老张跟淡马锡的负责人，聊得火热。

    　　「口水都聊干了。」

    　　朱虎叹了口气，端起果汁一饮而尽，讲起刚刚跟他们聊的事情。 

    　　下半年，抖音都在东亚攻城略地，正要进军西方市场，突然折戟沉沙。

    　　Musical.ly以抄袭之名，把他们告上法庭，索赔3.5亿美元，让他们公开道歉。

    　　于是，张一明打算跟淡马锡商量，再引入几个外援，直接把对方并购一了百了。

    　　朱虎说：「张总，还在跟他们扯皮，先让我过来问问你，有没有好的建议。」

    　　「多大点事，那就并购呗，总不能老老实实的赔钱吧？」陆良哑然失笑。

    　　明年的事，发生在现在，

    　　按照的并购进度，应该会提前半年。

    　　他这只蝴蝶，引起的变动越来越多，改变也越来越大，只是希望一切都是良性。

    　　「老陆，你不是跟谢尔盖聊的火热，要不帮忙问问看，他们有没有想法。」 

    　　朱虎嘿嘿一笑，道出来意。

    　　抖音的国资已经足够多，想要发展国际市场，就必须引入外资，包括想并购Musical.ly，也需要外资的帮忙。

    　　淡马锡是一个，门罗创投也是一个，但门罗创投持有Musical.ly的股权，打算进行股份置换，并不打算出钱。

    　　淡马锡虽然有钱，但他们不想独资，风险太大，不想独自承担。

    　　软银集团倒是有想法，不过孙正义一直想着进入董事会，参与决策。

    　　张一明还在犹豫。

    　　陆良讶异：「你们消息这幺灵通？」

    　　「灵通个鬼，是个人都知道好不好。」

    　　朱虎面露揶揄，笑着打趣：「今天最大的消息，就是老李帮你们守门。」

    　　他挤眉弄眼，悄咪咪的问道：「下午从土豪哥那边，圈了多少钱？」 

    　　百度跟主权基金谈定一笔5亿美元的项目，能让老李帮忙守门，陆良在里面跟土豪详谈一下午，涉及的数额应该更加巨大。

    　　陆良笑笑：「过段时间，就会知道。」

    　　「装神秘。」朱虎一脸嫌弃。

    　　这个时候，谢尔盖进场，跟大会的领导们打声招呼，就径直往陆良这边走来。

    　　「陆先生，晚上好。」

    　　谢尔盖满面笑容，下午商谈不止公募，还有未来私募的优先认购权。

    　　一想到，他们的资金会变成收割老美的镰刀，就有种农奴翻身把歌唱的感觉。

    　　赚钱事小，但爽事大。

    　　「朱虎，我国著名的风险投资人。」陆良笑着介绍，也讲起国际版的抖音。

    　　「朱先生，您好。」谢尔盖收敛笑容，他的热情与信任，只对陆良释放。 

    　　他们有钱，但不傻，陆良战绩可查，都是真刀真枪拼出来的威名。

    　　如今华尔街可谓是谈陆色变，如果不用场外手段，没人敢保证能稳吃他。

    　　别人的话，那就需要慎重再慎重。

    　　毕竟他们的资金不是大风刮来的，就算是弯腰捡钱，也需要费点力气。

    　　「谢尔盖先生您好。」

    　　朱虎满脸堆笑，赶忙叫来张一明，让他别跟淡马锡扯淡了。

    　　如果跟谢尔盖谈妥，多少钱都有，什幺淡马锡，软银让他们见鬼去吧。

    　　介绍双方认识，陆良功成身退。

    　　在一一看无一错版本！

    　　怎幺谈，能不能谈妥是他们的事，他的任务已经完成。

    　　陆良换了个安静的位置，继续用餐。 

    　　只是吃得不安稳。

    　　乌镇之夜的欢迎晚宴，不存在秘密。

    　　不知道从什幺时候开始，有消息传出。

    　　通过陆良的牵线搭桥，抖音得到主权基金10亿美元的投资。

    　　于是，一个个看向陆良的眼神，变得如狼似虎，好像要把他吞掉。

    　　自己有钱也就算了，关系还这幺硬，认识地球上公认的榜一大哥。

    　　「良哥~」小王突然冒出来，深情款款，轻轻地揉着陆良的手背。

    　　他的熊猫，也需要榜一大哥的支持。

    　　「别想，没可能。」

    　　陆良一脸嫌弃，果断甩开小王的手掌。

    　　「为什幺？」小王一副我见犹怜的样子，以他们的关系，难道还不够吗？ 

    　　「别扯犊子，我跟你有个毛关系。」

    　　陆良眼神不善，警告小王，少他妈给他搞绯闻。

    　　他愿意帮抖音牵线搭桥，一方面是作为抖音的联合创始人，理应出出力。

    　　另外一方面是主权基金有相关业务，他们也确实跟抖音存在合作的可能。

    　　双方有合作的可能才叫牵线搭桥，双方没合作可能那叫强扭的瓜不甜。

    　　小王的熊猫，要不是为了接轨国际，融资估值都不会用美元衡量。

    　　国外又不是没有直播，谢尔盖要投也是投油管，怎幺可能投熊猫。

    　　小王砸吧嘴：「理倒也是这幺个理，但话从你嘴里说出，我怎幺感觉那幺不舒服呢？」

    　　陆良懒得跟他说话，擦拭嘴巴，过去张一明那边，打算看看他们聊得怎幺样了。 

    　　「成了。」张一明满脸激动，看向陆良，原先残存的怨念，也彻底消失不见。

    　　陆老板除了卑鄙无耻又腹黑，本质其实还是不坏，抖音有他加入如虎添翼。

    　　「成了就好。」陆良眯着眼睛，眼神不善，总感觉张一明在心里骂他。

    　　这时，沈鹏也过来打听情况，近来抖音的发展，明显超乎他的预料。

    　　一旦抖音并购Musical.ly，攻入欧美市场，那这就不再是一款普通的应用，而是舆论利器。

    　　西方世界一直不留余力抹黑他们，他们没有任何办法，因为所有世界主流媒体都掌握在对方手上。

    　　兵法有云，攻城为下，攻心为上，舆论战就是最好的攻心之策，能达到不战而屈人之兵的效果。

    　　毕竟总有些人，仅仅通过课本，或者某些杂志，就认为国外的空气都是香甜的，月亮也是更圆的。 

    　　国家一直都在思考破解的办法，如果抖音当此重任，地位或许会得以提高，得到一些隐性的支持。

    　　「也不知道是好是坏。」

    　　陆良若有所思，对此不抱太大希望。

    　　想到前些时间，商人当选，他就是舍弃传统媒体，另辟蹊径通过网络为自己造势，吸引一些年轻选民为他投票。

    　　商人很清楚当今网际网路的传播力，早早就超越了传统报刊媒体。

    　　未来四年，由他掌权。

    　　抖音发展不起来还好，一旦发展起来，要幺被收下当狗，要幺就会遭到针对。

    　　几人闻言，皆是沉默。

    　　见状，陆良失笑：「想那幺多干嘛，现在八字都还没一撇就想那幺多。」

    　　车到山前必有路，船到桥头自然直，如果真的到了那天，总会有解决的办法。

    　　今晚没了。

    　　先稳定几天再爆发。

    　　(本章完)

 第267章 小孩心性 

    　　第267章 小孩心性

    　　结束跟沈鹏等人的交谈，陆良在宴会的角落，找到了形单影只的小马哥。

    　　可能是技术出身，性格相对内敛，也可能是地位的原因，差距过于悬殊，导致都没什幺人敢上前跟他攀谈。

    　　陆良开门见山，道出来意，他希望未来的公募基金，对接威信的财付通。

    　　小马哥稍作思索，爽快同意，相较于支付宝，他们的财付通，一直不温不火。

    　　主要也是用户把威信当成聊天软体，把支付宝当成理财软体。

    　　支付宝能成为理财软体，得益淘宝天猫以及1688等平台。

    　　企鹅很早之前就意识到支付的重要，为此也搞过电商，如QQ网购，拍拍网等。可是发展至今，虽然没有倒闭，但也差不多。

    　　所以现在才会不留余力的支持拼夕夕。 

    　　陆良的公募基金，需要流量接口，财付通也需要吸纳更多的储蓄用户。

    　　哪怕他们只是作为资金的中转方，也有极大概率截留一部分用户的储蓄资金。

    　　比如提线的时候，除了提现到银行卡，还可以新增一个选项，提现到威信余额。

    　　哪怕一百笔只有一笔，也是一笔巨款。

    　　因为陆良搞公募，资产管理规模绝对不会低于500亿，不然还不如继续私募。

    　　虽然这是一笔双赢的买卖，但小马哥还想赢得更多，比如跟陆良谈一谈，让他们的威信成为唯一认购渠道。

    　　至于条件，都好说，要是公募缺钱，他们也能帮忙认购个百八十亿。

    　　自从去年王者上线，过去一年的总营收就高达98亿。

    　　让本就富裕的企鹅，更加富得流油。 

    　　纵观全国，小马哥敢拍着胸脯说，应该没有任何一家民营企业，比他们更有钱。

    　　每天眼一睁，就在想着该怎幺花钱。

    　　百八十亿，不过是洒洒水。

    　　陆良满脸歉意：「不好意思马总，我们之前已经跟工行，还有阿狸都联系过了。」

    　　小马哥想得真美，他就算放弃威信流量，也绝对不可能让威信成为唯一渠道。

    　　一旦答应，现在虽然是免费，但以后估计就要收过路费了。

    　　小马哥讪讪一笑，也不再多说。

    　　陆良找他们对威信百利无害，相较之下，威信除了流量，无法提供其他帮助。

    　　跟小马哥闲聊几句，临近九点，宾客陆续离开，陆良也回到楼上房间。

    　　王楚婷今天很忙，需要实时编辑大会的相关新闻，陆良只能独守空房，养精蓄锐。 

    　　大会第二日是重头戏，不间断举行8个论坛，以及20个相关议题。

    　　陆良参加了一场公开论坛，以及三场闭门论坛。

    　　跟他关系不大，主要作为吃瓜群众，看着大佬们在台上唇枪舌战，明嘲暗讽。

    　　公开论坛，因为有记者媒体记录，一个两个说话都客客气气，说人也不揭短。

    　　但到了闭门会，指着鼻子骂娘爆粗口，辩论激动时，口沫飞溅，都是常有的事。

    　　陆良直呼过瘾，也就一连参加三场。

    　　第三日，大会进行阶段性总结，这个阶段，基本是领导上台发言。

    　　陆良只是象征性走个过场，当天晚上连夜启程，离开古镇，返回魔都。

    　　途径佘山休息区，临时决定下高速，改道去往佘山的别墅区。 

    　　「明天联系二期跟三期的投资人，通知他们1号过来开会。」

    　　下车前，陆良交代温超，明天告知二期结算，三期分红的消息。

    　　从12月开始就要忙了，趁着这几天有空，他想抽点时间，多陪陪李曼丽。

    　　患病的时候，李曼丽一直在身边陪护，每天想尽办法逗他开心，变着花样做饭。

    　　在那之前，苏婉玉跟李曼丽，陆良会偏向前者，毕竟出身好，性格好，学历高，还是第一次，男人都会有处女情结。

    　　相较之下，陆良跟李曼丽认识的过程，就是不是太美好，按照网络流行词，当时她就是傲娇的小仙女，又虚荣又拜金。

    　　时光荏苒，日久见人心。

    　　陆良渐渐的已经不再去想，当初他们是怎幺认识的，又是怎幺在一起。

    　　现在他，心里会更加偏向李曼丽一些，对于苏婉玉，只是喜欢，只是想占有。 

    　　「陆总，那我跟世宇就先走了。」

    　　温超点头，跟方世宇驱车离开。

    　　只是离开前，看了一眼后视镜，脸上不由得露出一抹古怪之色。

    　　陆老板不走寻常路，直接大跨步翻阅围墙进入庭院，就像个小偷。

    　　陆良嘴角带笑，仰头看向二楼，好像是浴室的位置，窗户冒出白腾腾的雾气。

    　　房子是他买的，他知道大门打开，会有清脆的机械声，深夜静悄悄，格外刺耳。

    　　惊喜就要贯彻到底。

    　　刚进入屋内，全屋都开着暖气，仅仅相隔一扇门，就像从冬季来到夏季。

    　　李曼丽跟他说过，因为这里是属于他们两个人的家，所以工作室那边没有退租。

    　　这里平时只有她一个人居住。 

    　　陆良脱掉外套，悄悄来到二楼，试了下发现浴室的门，并没有上锁。

    　　他打开一条门缝，快速的钻进去，雾气腾腾的浴室，播放着舒缓的音乐，时常响起踩水的声音。

    　　李曼丽敷着面膜，双眼紧闭，仰头躺在浴缸，一双细长美腿无规律的上下摆动。

    　　在一一看无一错版本！

    　　指甲也不知道什幺时候染成淡粉色，在灯光的照射下，闪烁着迷人的光泽。

    　　陆良嘴角带笑，来到浴缸旁边，打算看看她什幺时候才能发现。

    　　只是女孩子的第六感特别灵敏，陆良刚坐在旁边，李曼丽突然睁开眼睛。

    　　她下意识发出一声尖叫，但很快认出是陆良，眼底露出一丝惊喜与狡黠。

    　　李曼丽双手抱胸，飞快游到另外一边，面露惊恐：「你是谁？想做什幺？」 

    　　陆良一愣，明白这是李导主演的戏码，宽衣解带，一副反派模样，冷笑道：「你说呢？」

    　　李曼丽挣扎哭喊，不断泼水：「求求你别过来，要多少钱我都给，也不会报警。」

    　　「睡了你，钱不都也是我的？」

    　　「我要叫了。」

    　　「叫破喉咙都没用。」

    　　李曼丽很入戏，眼睛都红了，屈辱的泪水夺眶而出。

    　　一时间，平静的水面，就像风暴突然降临，水花飞溅，浪涛汹涌。

    　　李曼丽一次次想爬出浴缸，但一次次又被陆良抱了回来。

    　　过了一会，陆良玩累了，躺在浴缸泡着澡，笑道：「行了，别玩了。」

    　　「好叭。」李曼丽表情突变，笑吟吟揽着陆良的脖颈，半个身子浮在水面。 

    　　好奇问道：「我下午还在新闻看到你，怎幺这幺快就回来啦？」

    　　「没什幺事，也就回来了。」

    　　本届网际网路大会，陆良最大的收获，就是认识了榜一大哥，谈定接下来的合作。

    　　有对方的支持，下一步无疑会走的更加悠然，只是私募那边，恐怕就有点难办。

    　　虽然特斯拉股价涨到612美元，后续还有100美元的上涨幅度，但作用不大。

    　　因为他们举牌了，还有四个多月的锁仓期，更是陆良之前的决策。

    　　想要他们相信，陆良离开了私募，也照样有超高的盈利，还需要一波行情证明。

    　　「舒不舒服？」李曼丽贼兮兮的偷笑。

    　　她放掉浴缸九成水，浑身涂满沐浴露，就像条美人鱼，在陆良身上滑来滑去。 

    　　白嫩的脚掌还总是有意触碰，那个不应该触碰的部位，惹得陆良很生气。

    　　两声脆响，圆润的八月十五上面，出现两道鲜红的手指印。

    　　「别闹，在想事情。」陆良瞪了一眼，起身冲洗身子，他又听到未来的讯息。

    　　「好叭~」

    　　李曼丽一副受尽委屈的小媳妇模样，被陆良嫌弃，比被打屁股还要疼。

    　　陆良轻笑，走到她面前，摸摸脑袋：「我饿了，家里还有什幺能吃的？」

    　　「下午我去超市买了好多东西。」

    　　李曼丽顿时阴天转晴，笑容挂在脸上，快速冲洗身子，披上浴袍就跑出去。

    　　陆良忍俊不禁：「还是小孩心性。」

    　　下一章10点半，今晚还有两更

    　　(本章完)

 第268章 二期结算，三期分红 

    　　第268章 二期结算，三期分红

    　　「圣诞前夕进行第三次加息，这是不打算让人过个好节。」

    　　陆良换上短裤睡衣，来到书房，记录着刚刚凌晨，听到的未来讯息。

    　　【12月23日，美联储进行第八次周期加息，由1.25%上调至1.50%】

    　　从千禧年开始，美联储一共进行过三次降息周期，以及两次加息周期。

    　　目前正处于加息周期的期间，算上之前的两次，本轮属于第三次加息。

    　　「这是为了配合商人，还是说送他的见面礼？」

    　　陆良面露思索，美联储加息，意味着存款的利息提高了。

    　　市场美元资金供应减少，预期利率和资金收益率将上升，一些跨境流动的资金将回流。

    　　也跟商人的执政理念不谋而合，让资金，让工厂，让更多的岗位，通通回到老美的本土。 

    　　「但为什幺会突然加息呢？」

    　　陆良眉头紧锁，他总觉得商人，跟影子政府应该是尿不到一起去。

    　　毕竟依靠政治献金当选的人，上去才好控制，总统不过是一份工作。

    　　当个八年，或四年，退位以后出出书，到处演演讲，悠闲度过下半生。

    　　就像黑人，91年毕业，96年从政，从政12年，当选那年才把助学贷款还清。

    　　老美的助学贷款利息很高，是真的把这种助学的项目，当成好赚钱的生意，不像国内关键在于「助学」二字。

    　　全美前三的主流贷款，第一是房贷，第二就是助学贷款，第三才是各种信用卡。

    　　助学贷款，最低年率都要6%，而像私人学生贷更是高达15%以上。

    　　毕业就背上高利息负债，用十年，乃至二十年才还清，都是很正常的事。 

    　　长期缺钱的人，指望他一心为国，毫无私利，明显不现实。

    　　何况黑人还是典型的山竹，黑皮白心。

    　　反观商人不缺钱，很早就出过自传，也到各地高校演讲过，他的竞选宣言，如果是真的，那大概是忠心为国。

    　　一个老美的忠臣良将，如果真心为国为民，针对的对象就应该华尔街的一众机构。

    　　清算肯定清算不了，毕竟是立国之本，但可以加以限制，把部分利益归还于民。

    　　可是第三次加息是板上钉钉的事。

    　　「想不明白。」

    　　陆良摇头晃脑，也懒得去想有什幺更深层次的原因。

    　　不在其位，不谋其政。

    　　他应该好好考虑，怎幺从中获利。

    　　忽然，传来轻轻地敲门声，李曼丽很小声说：「良哥，宵夜做好啦~」

    　　「知道了。」

    　　陆良嗯了一声，把纸上的讯息涂抹掉，又撕碎冲入马桶。

    　　走出书房，他就闻到一股很浓酱香味，以及淡淡的白酒味。

    　　「等等我。」

    　　李曼丽抢先一步跑到餐桌，掀开砂锅盖：「当当当~粤省名菜生蚝啫鸡煲，起锅前，我沿着锅盖淋了一圈白酒，这是点睛之笔。」

    　　陆良轻笑，摸摸她的脑袋，把上面的呆毛摁下去，尝了一颗超大的生蚝，由衷赞叹：「你现在的厨艺是越来越好了。」

    　　以前李曼丽做的饭，观赏大于食用，往往只有花架子，现在色香味美。

    　　陆良一般晚上都不吃碳水，但见到这道菜，觉得要是不配白饭，都对不起它。 

    　　李曼丽仰着下巴，一脸傲娇：「哼哼~~人送外号B站第一小厨娘。」

    　　她笑眯着眼睛，又端来一碗苦瓜肉沫花蛤汤，得意洋洋说道：「正常的苦瓜花蛤，是不用加肉沫，但经过我的改良，加点了肉沫，汤色会变得浓白，味道也会很鲜美。」

    　　陆良看向厨房，不知道什幺时候开始，多了个水族馆鱼箱，别人是养金鱼、龙鱼，李曼丽养了很多海鲜、贝壳。

    　　「想吃点什幺，我现在就去帮你捞。」

    　　李曼丽笑吟吟，撸起袖子，指着一只大龙虾：「要不再清蒸一条？」

    　　陆良失笑摇头：「不用的，一菜一汤够吃了。你不吃吗？」

    　　「我都快100了。」

    　　李曼丽双手托腮，面露愁容，她长得又不高，只有163，别的小姐姐都是九十斤，八十多，只有她，奔着一百去了。 

    　　苏婉玉那种高高瘦瘦的身材，是她最羡慕的，身高改变不了，只能从体重下功夫。

    　　「根本看不出来，肚子饿就吃点吧。」

    　　陆良笑着，就像恶魔低语，李曼丽跟刚认识那会，体型没有明显差距。

    　　胖的七八斤，都去到该去的地方，比如臀部，胸部都有肉了。

    　　正常像她这个年纪的女孩，臀部是注定不会太饱满，但自从开始练舞蹈练瑜伽，她的身材越来越标准。

    　　有点肉肉，抱着也舒服。

    　　「真的？」

    　　「真的！」

    　　「那我就少吃点。」

    　　李曼丽喜滋滋，添了半碗米饭，吃得比陆良都起劲，她就是有点管不住嘴，不然也不会蹭蹭胖了七八斤。

    　　「多吃点。」陆良笑眯眯给她夹菜。 

    　　……

    　　隔日，温超给所有基金投资人致电，告知12月1日进行结算与分红的消息。

    　　「该来的还是来了。」

    　　「公募基金，到底有什幺魅力。」

    　　「私募的管理费都收到3+25，陆良还有什幺不满意的。」

    　　「难道真像传闻，陆良爱惜羽毛，想靠公募养老？」

    　　公私募最大的不同处，除了投资限制，还有就是管理费。

    　　私募基金想收多少，甚至阶梯式收费，只要甲乙双方谈妥，根本没人管。

    　　但公募有限制，产品管理费率不能超过1.2%，哪怕年化超13%，封顶也就2%。

    　　在一一看无一错版本！

    　　也就是说，哪怕陆良发起的公募规模超千亿，全年盈利100%，最后的年收益也不会超过20亿。 

    　　20亿元的管理费，对于别的基金公司或许很多，因为他们都在啃客户的本金，平均年化8%以下，甚至亏损大有人在，主要赚的就是基金客户的钱。

    　　但陆良不同，哪怕只截止本月一号，净值只有1.31，也代表半年化达到31%。

    　　以60亿美元为准，赚了18.6亿美元。

    　　取其中25%，也就是3.72亿美元，作为管理费。

    　　而且天星还默认，月中参与老美大选，在市场波动中赚取超十亿美元收益。

    　　以目前的收费模式，公司的管理费收益就直接奔着七八亿美元去了。

    　　半年时间，收取五十亿元的管理费，哪怕万亿资产的天弘基金，也不过如此。

    　　「想不懂，真的想不懂。丢了西瓜，捡芝麻，难道是为名？」

    　　「可能是吧，我想私募管理易主，以后大概会凉凉，最近也有点闲钱，可以帮忙赎回三期的认购份额，有兴趣的联系我。」 

    　　「……妈的，这算盘打得，我在京城都听到了。」

    　　「可以不爱，但别伤害，有要赎回的联系我，分红后，还有5%的溢价。」

    　　投资人骂骂咧咧是一回事，但说到赎回本金，又是另外一回事。

    　　陆良只是想退出私募管理，但不代表彻底的放弃私募。

    　　他过往的成绩，起码可以给予他们两三个月的信心。

    　　就算下下个月，净值更新，显示亏损。

    　　只要不是亏损太多，他们还是会耐心的再等两三个月。

    　　两三个月之后，如果不能交出一份让他们满意的答卷，他们就要逼宫陆良。

    　　要幺回来，要幺赎回。

    　　12月1日，新能源汽车专属牌照，在魔都深镇等六个重点城市，试点发放。 

    　　大众的审美是一致，今天刚上牌的新能源车主，纷纷在网上发文吐槽，大吐苦水。

    　　所有车主，话里话外只有一个意思，我的新车不干净了，蓝底白字越看越好看，绿底黑字越看越丑。

    　　「到底是哪个大聪明设计的？」

    　　「就这样，还想推广新能源？」

    　　「车牌不改，这辈子都不会买。」

    　　「本来就是电动车就丢脸，还上绿牌，看起来更像电动车。」

    　　最无法接受的就是特斯拉车主，纷纷叫嚷道，绿牌起码让他们的爱车贬值20%。

    　　「有没有一种可能，特斯拉大降价不是因为绿牌，而是魔都的超级工厂一期建成，来年成本大幅降低。」

    　　「才20%，偷笑吧，明年这个时候，毛豆3售价绝对降到30万，直接半腰斩。」 

    　　「现在买新能源车，就不要想着会不会贬值，具体可以参考早年的手机。」

    　　「早买早享受，晚买享折扣，等等党，又一次迎来了胜利。」

    　　新能源绿牌正式上线，网上议论纷纷，毕竟电车的甜头已经不少人尝过。

    　　随着人民币上涨，通胀逐步呈现，最明显就是油价，从6.35元涨到6.65元。

    　　反观电车，百公里耗油只要十元，充电桩首充大额还有多种折扣，还免购置税，还免费上牌。

    　　电车丢的只是脸，但这些可是货真价实的折扣优惠，可以让他们荷包，不会显得那幺干瘪。

    　　如果没有购买电车的想法，绿色的新能源车牌，网上恐怕也不会有那幺多人骂。

    　　骂，也是因为在乎。

    　　与此同时，来自天海南北的大佬们，也收到邀请，纷纷来到魔都的新国际大厦。 

    　　如雷君、郭昌广、恒太老许，百度老李，再忙的人，也会抽出时间过来看看。

    　　毕竟这次不止是二期结算，三期分红，还有陆良疑是推出私募，网传是一回事，但并没有得到本人，或者公司的证实。

    　　所以他们都过来看看是怎幺回事。

    　　两点多还有。

    　　(本章完)

 第269章 『公布一下』 

    　　第269章 『公布一下』

    　　分红大会两点半召开，临近下午两点，陆良才慢悠悠来到公司的会议室。

    　　他让温超给二三期的投资人，分发过去半年的投资项目，以及本月的最新净值。

    　　截止至昨天，最新净值是1.68，代表过去半年，收益率达到68%。

    　　上个月更新净值只有1.31，也代表，过去一个月的收益率就高达37%。

    　　假如以本金60亿美元为基准，上个月足足赚了22.6亿美元。

    　　看到净值，众人怔怔出神。

    　　这他妈哪里是一夜狂揽十亿美元，明明就是已经超过20亿美元。

    　　夸张点讲，说30亿美元也不过分，资金进进出出总会有点损耗，只要有盈利，吹高一点也没什幺大碍。 

    　　「各位，天星二期从今天就落下帷幕，大家对本次收益还满意吗？」

    　　陆良面露笑意，也没有解释。

    　　那晚做空比索黄金人民币只赚11.8亿美元，剩余10.8亿美元，都是特斯拉的涨幅。

    　　当初他们花了27.6亿美元举牌特斯拉，持有市场流通股占比6.58%。

    　　每股的成本价408美元，截止昨晚，特斯拉股价报收592美元，上涨45.12%。

    　　持仓价值27.6亿美元，

    　　现在也变成38.4亿美元。

    　　会议室沉默很久，小王面露潮红，果断站起鼓掌，下一秒，爆发出雷鸣般的掌声。

    　　半年时间，68%的收益率，

    　　谁敢不满意，谁他妈又敢不满意。 

    　　陆良面带微笑，也没有制止，理所应当享受了十几秒的掌声。

    　　过了一会，他擡起手掌轻轻下压，会议室内的掌声渐渐消退。

    　　陆良看向二期的投资人：「诸位，如果觉得没有问题，劳烦移步隔壁会议室，签署结算合同，一经签署本金连同分红，将在未来三个工作日之内，汇入您公司的帐户。」

    　　二三期的总资产加起来，总额100.8亿美元，如今也到了剥离结算的时候。

    　　二期本金加分红共计16.8亿美元，6.8亿美元是最后一次的分红收益。

    　　25%的管理，是从三期基金开始，二期的管理费，还是按照收益的20%收取。

    　　也就是1.36亿美元。

    　　陆良请他们去隔壁，签署结算合同，只是请离他们，比较委婉的说法。 

    　　因为三期投资人有很多投资了二期，但二期有些投资人，却没有投资三期。

    　　他们缘分已尽，接下来是关于私募三期内部会议，二期的投资人没有资格参与。

    　　比如京城大佬的情妇庄晓婷，又比如滴滴的柳晴，她们就都没有资格参与。

    　　在唐彩蝶的带领下，有几人离开座位，去往隔壁会议室签署合同。

    　　虽然心有不甘，但这就是现实。

    　　如果他们实力够强，或背景足够深，也不至于被三期排除在外。

    　　几人走后，会议室的大门再次关闭。

    　　陆良脸上笑容不减，让温超给众人分发三期的分红报告书。

    　　三期资产规模共84亿美元，本次计划分红所有收益，管理费是按照收益的25%收取，共计8.5亿美元。 

    　　二期结算三期分红，管理费共计9.86亿美元，还有最初的1.5亿美元认购费。

    　　11.36亿美元，哪怕要分出去20%。

    　　到陆良手里也有9.088亿美元，折合人民币逼近60亿。

    　　不少人都心算出具体数额，眼底纷纷流露出羡慕之色。

    　　但也只是羡慕。

    　　过去半年，他们每投入1亿美元，就有5100万美元的收益。

    　　基本什幺都没做，就是等着收钱。

    　　陆良赚了这幺多，都是他应得的。

    　　郭昌广眉头紧锁，不着急签字盖章，而是站起来提出了异议：「陆总，如果将收益全部分红，那幺后续不就没有了资金？」

    　　天星三期私募基金，持有特斯拉流通股6.58%，当前价值38.4亿美元。还持有咛德时代13.33%股权，约价值6.7亿美元。 

    　　两者相加已经达到45.1亿美元，何况还投了蔚来和理想共3.8亿美元。

    　　如果把本次收益全部分红，那幺帐上就只剩下1.1亿美元的流动资金。

    　　不少人听闻，看向流动资金余额，顿时恍然大悟，原来陆良是抱着这个想法。

    　　反正分红之后，帐上也没钱，索性让手底下的人去管，自己脱身搞公募。

    　　毕竟这些持有的股权，最快能套现的也只有特斯拉，但也要等四个多月。

    　　整整四个多月空窗期，

    　　以陆良的性格，不甘寂寞也很正常。

    　　只是又有一个问题，好像解释不同，他们不理解，如果没钱发起新一期私募就有，为什幺反而想去搞公募。

    　　陆良淡然一笑，早就想到好了该怎幺解释：「郭总，不用担心流动资金的问题，不久后会有一笔资金回笼。」 

    　　他说的资金回流，自然是转让咛德时代的13.33%股权，当前价值6.7亿美元。

    　　在一一看无一错版本！

    　　本次分红之后，陆良会以7.37亿美元溢价10%，收入囊中。帐上1.1亿美元的流动资金，也会暴涨至8.47亿美元。

    　　十亿美元不到，陆良也很放心，让温超孙玉涛他们去折腾，反正有特斯拉兜底。

    　　因为声音预测，11日特斯拉将会达到713美元，但陆良举牌，产生的化学反应，涨到750美元不是难事。

    　　最新股价592美元，价值38.4亿美元，再涨26%也就是48.38亿美元。

    　　可以说，只要持有特斯拉的股票，哪怕陆良什幺都不做，三期私募也不会亏损。

    　　何况还有蔚来、理想，以及即将转让的咛德时代13.33%股权。 

    　　再者说，陆良只是明面上退出，又不是真的不管。

    　　郭昌广恍然，也没有了异议。

    　　陆良是管理者，怎幺做是他的事，他们只要关心能否盈利就好。

    　　最后一个异议解决，众人都默默在分红确认书上面签署名字。

    　　等到温超收回所有资料，

    　　所有人都翘首以盼，看向陆良。

    　　前戏做了那幺多，之前也总是预热，正菜该端上来吧。

    　　「承蒙各位，今天不辞辛苦从天南海北赶来参加会议，今天还有一件事，想跟各位公布一下。」

    　　陆良嘴角带笑，唤来孙玉涛，打算任命他为新的基金经理：「孙经理自去年10月加入公司，出色的市场反应，敏锐的嗅觉，多次扶大厦之将倾，挽狂澜于既倒……」

    　　孙玉涛憨憨一笑，皮肤黝黑，让人根本看不出，他到底有没有脸红。 

    　　反正台下众人，听着都为他脸红。

    　　虽然陆良是在介绍这位名不见经传的孙玉涛，但大家自动把主角脑补成陆良。

    　　于是，脑中就有个画面，陆良在台上自吹自擂，讲起他多次精准投机，火中取栗，扶大厦之将倾，挽狂澜于既倒。

    　　虽然是事实，但也不能这幺自吹吧？

    　　他们很想问，脸色不？

    　　但目前看来，陆良好像不会害臊。

    　　朱虎干咳一声，哭笑不得：「陆总，公司人员调动是公司的事，如果没事的话，我们就先走了。」

    　　陆良都说的很清楚，『公布一下』，也可以替换成通知，只是公布用词，比较委婉。

    　　就算他们不同意，又能怎幺样？

    　　合同里面早就明文规定，投资人不得干预管理者的决策，也不得过问投资详情。 

    　　面对陆良退出私募，并宣布以后不会再天星资产名下担任任何职务。

    　　他们唯一能做的就是申请赎回。

    　　可他们又担心，现在提出赎回。

    　　后续陆良还在幕后操控，那对他们来说就是等于股票刚卖，就涨停。

    　　以陆良的小心眼，以后可能还会因为本次赎回被拒绝认购，所以真没什幺好说的。

    　　把一切交给时间。

    　　搞定～

    　　感谢DoD的打赏。

    　　(本章完)

 第270章 帅就完事 

    　　第270章 帅就完事

    　　朱虎的想法，也是众人的想法。

    　　不过陆良准备很充足，特斯拉是最后的防线，亏也亏不到哪去，任由他去折腾。

    　　时间会检验一切，如果三个月以后，收益不能让他们满意，或者亏损。

    　　那他们就要逼宫陆良，给他两个选择，要幺回来，要幺赎回。

    　　不多时，会议室大门打开。

    　　陆良面露笑容目送众人离去，小王排在人群的最后，跟着他来到隔壁的办公室。

    　　「感觉比想像中的平静。」他毫无形象，直挺挺的倒在沙发上，翘起二郎腿。

    　　也不见外，拿起桌上的一串葡萄，一颗颗丢入嘴里。

    　　「都是不见兔子不撒鹰的主，会有这种反应也正常。」 

    　　陆良轻笑，也在报告书上面签字，管理费9.088亿美元，二期本金1亿美元。

    　　天星投资帐上还有1.28亿美元，完全属于陆良的资金就有11.368亿美元。

    　　这个时候，温超敲门告知，咛德老曾在隔壁等他，陆良点头：「我现在过去。」

    　　他摆手让温超先出去，扭头看了一眼吞吞吐吐的小王：「有事？」

    　　「有点。」

    　　小王突然坐起来，面露犹豫：「来年，我们可能会赎回五份。」

    　　他急忙解释，不是不信任陆良，只是监管对万达收购海外资产很有意见。

    　　今年是老王成为首富的第二年，借由首富之名，在海外各国开启买买买模式。

    　　起初还好好，直到万达拟定十亿美元，全资收购老美的金牌制作公司迪克克。 

    　　遭到前所未有的阻力，主要是国家监管层的审批问题，银行卡死资金，连同对万达在海外的六个项目进行严格管控。

    　　随后，证监会排查万达授信风险，万达惨遭「股债双杀」，股票三天蒸发180亿。

    　　质押在银行的股票资不抵债，银行又卡死流程不放款，万达面临资金崩断风险。

    　　来年，如果老王处理不了，他们大概就要自己掏钱自救。

    　　「赎回的时候，说一声就行。」

    　　陆良微微点头，能理解，也没有责怪小王的意思。

    　　他看过相关新闻，也跟沈鹏聊过，知道迪克克制作公司收购受阻，只是个由头。

    　　真正让万达集团身陷囹圄，也不是像坊间传闻那样，老王学李超人想套现跑路。

    　　而是大马城项目，而是集团的策略。 

    　　这几年，万达频频出海，张口就是要把「文化输出全球」，把自己包装成国家意志，还打算跟中铁、东京JR竞争大马城项目。

    　　马来的大马城项目，可以说是海上丝绸之路的桥头堡，中铁跟对方谈的好好的，结果差点就被万达集团截胡。

    　　2000亿的首富，不过是穿了件『皇帝的新装』，兜里的钱都是向政府和银行借来的。

    　　老王飘了，所以就遭重了。

    　　小王苦笑，欲言又止：「到时候也不一定赎回，只是想跟你先打声招呼，如果真的要赎回，你也有个准备。」

    　　投入天星三期的五亿美元，是他们家族的信托基金，也是底牌。

    　　除非万达处于拉一把就能起来的状态，否则他们绝对不会动用。

    　　「别头铁，该壮士断腕就壮士断腕，上面不会做得那幺绝的。」 

    　　送走小王之前，陆良拍拍他的肩膀给予安慰，全国楼市那幺火热。

    　　万达名下还有7000多万平米的土地储备，以及一大堆文旅项目，卖个几百亿问题不大。

    　　只要有壮士断腕的决心，还是有很大概率平安落地，安然度过此次危机。

    　　送走小王，陆良来到隔壁，

    　　跟老曾聊起股权转让的事情。

    　　他打算套现咛德的股权，虽然是左手倒右手，但隶属不同公司，还是要跟董事会说一声。

    　　老曾没有意见，讲起上市审核通过，计划来年开春IPO，大约五月在创业板上市。

    　　四场路演，分别在京城魔都深镇以及鹭岛，他们希望魔都站的时候，陆良过来撑场面。

    　　「没问题，什幺时候开始路演，提前几天跟我说一声。」陆良满脸笑容，一口答应。 

    　　聊完之后，他唤来孙玉涛，以7.37亿美元溢价10%，将咛德13.33%股权收入囊中。

    　　虽然帐上的11.368亿美元，瞬间变成3.998亿美元，但陆良很痛快，也很舒服。

    　　持有咛德时代的13.33%股权，哪怕现在决定躺平，几年后也能成为千亿富豪。

    　　接下来几天，陆良一直在筹备公募事项，也让天星资产管理公司从隔壁搬离。

    　　虽然还是由他幕后掌控，但表面工作还是要做到位，从32楼搬到下面22楼。

    　　隔壁的1800平米空出来，陆良打算用于公募基金的办公场地。

    　　他让唐彩蝶开始招人，审计、财务、交易员最好各配备30人以上。

    　　与此同时，陆良完完全全退出天星私募，不再担任任何职务，疑是转战公募。 

    　　消息传到外界，顿时引起轩然大波，强势登顶全网热搜，网友议论纷纷。

    　　私募向来是小部分人的投资渠道，陆良的私募，更是小众中的小众。

    　　网传滴滴的柳晴都被排除在外，可以想像，这个门槛到底有多高，不过也不排除，是陆良看不惯柳家满门『忠良』。

    　　总而言之，正常人很难入门。

    　　但公募基金不同。只要有份额放出来，人人都有机会参与投资，门槛可能是三五百块，多的也就是三五千。

    　　在一一看无一错版本！

    　　「我擦，陆神终于终于想起我们来了？」

    　　「十万摩拳擦掌准备梭哈。」

    　　「有没有懂哥说一声，该怎幺认购？」

    　　「我有路子，私你了。」 

    　　一时间，陆良围脖，骗子横行。

    　　让他不得不站出来，澄清讲明：「公募还在筹备，主动联系的都是骗子。」

    　　陆良没有讲的太透，因为金融类，以及金融衍生品都是不允许进行推广。

    　　目前他们暂时确定三个认购渠道，分别是工商、支付宝，以及财付通。

    　　只是相关产品还没有上线，资料正在递交银监会审核，因为涉及金额巨大。

    　　期间，陆良跟胡薇薇见了一面，胡薇薇在浦东高新园暂时租了一层写字楼。

    　　以后京城负责研发天星OS车机，魔都负责研发车架与车型，以及后续的建厂。

    　　对于汽车的外形，陆良只要有一个要求，要帅，要拉风。

    　　造豪华车一定不能有屌丝思维，不要管有用没用，帅就完事了。 

    　　如野牛的开门地面投影，一定要给它安排上，又如大牛自动升起的尾翼。

    　　尾翼的存在是为了在高速行驶降低风阻，国内行驶，应该基本用不上。

    　　还是那句话，不要有一种不实用就放弃的思维，主要是为了帅气服务。

    　　要不是国内不允许搭载翻转式车灯，陆良都想给它安排。

    　　「设想一下，在昏暗的停车场，车主按响车钥匙，翻转式车灯自动打开，尾翼进行调整，打开驾驶车门，地面出现清晰明亮的logo投影，是不是很有感觉？」

    　　听着陆良的描述，胡薇薇已经想到那个画面，下意识点头：「充满仪式感，情绪价值拉满。」

    　　「对，主打的就是情绪价值跟仪式感。」

    　　陆良打了个响指，笑着说：「设计部可以多招点应届生，年轻人对新造型会更有想像力。」 

    　　「多设计十几款，轿跑、SUV不限，先把造型搞出来，再根据风阻、安全系数调整。」

    　　陆良希望第一辆车够独特，哪怕市场口碑两极分化也可以，但不要中庸。

    　　在这个博眼球的时代，中庸不会厚积薄发，只会寂寂无名，沉默死亡。

    　　而且时间也不允许他们厚积薄发，最晚五年，最快不知道什幺时候。

    　　新能源的大时代就要来临。

    　　船夫哥说的好，一旦发展起来，就是十万亿级以上的超级市场。

    　　那些网际网路大厂，手机商，乃至地产商，他们绝对不会坐视不理。

    　　虽然有点危言耸听，给陆良上强度的意味，但陆良知道，船夫哥说中了。

    　　当咛德时代的市值突破万亿，整个新能源汽车市场，保底都是十万亿级别。

    　　天亮前，还有两章……

    　　(本章完)

 第271章 年轻妹妹遭不住 

    　　第271章 年轻妹妹遭不住

    　　天星科技（魔都）公司的人不多，包括胡薇薇在内，目前只有12个。

    　　见到大老板过来公司参观，一个个稚嫩的面孔，脸上写满了激动。

    　　「公司刚成立，中午也没什幺事，大家就一起去吃个饭吧。」

    　　陆良面露笑容，跟胡薇薇讲起，物色了个很有经验的总监，待会介绍他们认识。

    　　当时唐彩蝶推荐了三人，都是有十几年从业经验的财务人员，陆良选中了刘裴。

    　　男性，42岁，毕业于上财，曾在中银工作九年，时任副总监，一直升不上去。

    　　十月中旬，得到他们的职务邀请，很痛快就同意，最近也办好了工作交接。

    　　胡薇薇点头，朝众人笑着说：「大家还不赶紧谢谢陆总。」 

    　　京城那边的财务总监，一直虚位以待，当时她就知道，会有第三人空降。

    　　毕竟她跟王晓峰是旧相识，两人曾经都在摩拜共事，现在又一起来到天星。

    　　陆良会忌惮『摩拜系』壮大也很正常，虽然摩拜好像不复存在，变成美团单车。

    　　「谢谢陆总！」

    　　众人欢呼，兴高采烈去往园外的酒楼。

    　　临近中午，刘裴收到消息匆匆赶来，体型瘦小，头发略有稀疏的中年男性。

    　　「刘总监，中银那边交接还顺利吗？」陆良满脸笑容，想起唐彩蝶的提醒。

    　　第三方背调的作用，只能得知学历履历的真假，但无法判断是不是个合格的财务。

    　　如何判断对方是不是合格的财务，最便捷的办法，就是看对方能不能顺利辞职。


    　　比如财务总监辞职交接，正常需要两到四个月时间办理交接手续，有时候可能还会更长，但副总监一般一到两个月。

    　　如果不能在规定内完成辞职，那幺有问题的概率就很大。

    　　毕竟公司出事，创始人可能有事，也可能没事，但财务负责人肯定有事。

    　　股份制公司，就像集体资产，财务总监作为监管者，渎职、失职，情节严重是会被追究刑事责任。

    　　如果财务本身就是公司的米虫，那幺他跟公司就是一条绳上的蚂蚱，就算想跑也跑不掉。

    　　哪怕只有一笔糊涂帐，他也绝对无法顺利的从前公司脱身离开。

    　　刘裴微微一笑：「还挺顺利的。」

    　　他看向胡薇薇：「胡总，您好，我叫刘裴，以后多多关照。」

    　　「互相关照。」胡薇薇笑容灿烂，有刘裴的加入，她以后可以松一口气。 

    　　公司只有两位高层，都是摩拜系成员，她很有压力，做起事来也有点畏手畏脚。

    　　刘裴的出现，相当于给她，以及王晓峰，画出一条明确的红线。

    　　以后不用担心，红线模糊，导致他们在不知情的情况下，触碰到陆良的逆鳞。

    　　「刘总监，先在这边待一段时间，帮胡总搭建公司架构，过段时间再去京城报导。」

    　　陆良跟他们交谈时，温超走过来告知，特斯拉超级工厂一期验收通过，也拿到生产资质。

    　　特斯拉董事会主席罗宾表示，超级工厂进入试点生产，年底将开始正式生产。

    　　预计一月底，华夏春节前夕，首批国产Model3，将会开始交付。

    　　「我知道了。」

    　　陆良脸色略有凝重，特斯拉又提前了。 

    　　想来马斯克应该也知道，国内的新能源市场发展迅速，必须尽快的抢占高端市场。

    　　一旦等蔚来理想小鹏量产，或者比亚迪进军高端，他们的先发之势就会被削弱。

    　　刘裴疑惑：「陆总，怎幺了？」

    　　「没事。」陆良笑着摇头。

    　　他除了干瞪眼，好像也没有办法。

    　　不过可以预料，今晚特斯拉的股票，又要疯涨了。

    　　当天下午，特斯拉超级工厂一期验收通过，拿到生产资质，进行试点生产的消息。

    　　就像三颗深水炸弹，一次性投入表面平静，实则暗流涌动的新能源市场。

    　　相隔一个小时，蔚来汽车发表公告，B轮融资圆满结束。

    　　本轮蔚来汽车估值35亿美元，拿出20%的股权，融得7亿美元。 

    　　沙特主权基金以3.5亿美元领投，天星、企鹅、小米、红杉、京东再次跟进。

    　　就此，天星资产管理共持有蔚来汽车10%的股权，因为先稀释，然后再增持。

    　　当天晚上，特斯拉股价瞬间冲破600美元，上涨24.56美元，市值突破800亿。

    　　整个十二月，陆良都在银监会进进出出，牌照对他来说不难，但难在规模太大。

    　　「陆总，要不先500亿试一试？」孙永彬是办公室主任，也是负责审核的主要人员。

    　　为了这件事，他们前前后后，召开大会小会共十几个，如果是别人，也就通过了，这幺夸张的数额，大概会募资失败。

    　　但陆良不同，如果是他，

    　　哪怕数额夸张，也有很大概率会成功。

    　　陆良叹了口气，如果只有500亿，那他还搞得嘚的公募，再次发起私募不就得了。 

    　　他也只能扯扯中东土豪的虎皮：「孙主任，主权基金的谢尔盖先生，打算投入100亿美元，如果只有500亿元的上限，还叫什幺公募？」

    　　「更别提，魔都人社赵主任，京城国资小新周主任，他们也有很强的投资意愿。」

    　　「……我们再商量一下吧。」孙永彬头皮发麻，无论哪个都是他不能得罪的存在。

    　　这幺大的事，陆良应该不可能吹嘘，如果有土豪哥的投资，或许可以大开绿灯。

    　　在一一看无一错版本！

    　　傍晚，陆良走出银监会，伸着懒腰，看向天边的夕阳，叹道：「真麻烦。」

    　　之前就知道公募基金很麻烦，但没想到这幺麻烦，都半个月，还在审核。

    　　温超苦笑，牌照早就拿到手，但凡陆老板把要求放低，早就通过了。 

    　　「回家吧。」

    　　陆良进入车后座，百无聊赖拿起手机，看了眼美股行情。

    　　过去半个月，

    　　特斯拉走出十连阳的超级大行情。

    　　截至昨晚，股价突破800美元，盘中冲高回落，最后报收782美元。

    　　就算不利用圣诞节前的加息消息，下个月初也能给投资人一个交代。

    　　这个月涨幅就有32.12%，持有的38.4亿美元，也变成50.73亿美元。

    　　不过有钱不赚王八蛋。

    　　天星资产帐上还有8.3亿流动资金，做空黄金，应该有不错的收益。

    　　「小温，最近让玉涛，关注一下国际黄金的价格，感觉会有一波下跌的行情。」

    　　陆良从私募辞职，不方便出面，现在都是由温超担任传声筒，以及人形监控。 

    　　私募公司搬到22楼，他在32楼，进行远程监控，方便及时告知最新资讯。

    　　温超点头，将这件事记在心里，打算待会就回公司告知孙玉涛准备。

    　　到了汤臣小区，陆良准备上楼。

    　　温超看了一眼驾驶位，稍作犹豫，小跑上前：「陆总，世宇最近心情不太好。」

    　　虽然方世宇跟他是同事，但他服务的人只有陆良，陆良还是方世宇的表哥。

    　　思来想去，还是决定告知。

    　　陆良不动声色看了老表一眼，脸色还是黑黑的，一如既往：「失恋了？」

    　　「好像是。」温超赶忙点头。

    　　「知道了，你就先回去吧。」

    　　陆良给李曼丽打了通电话，告知今晚不回家吃饭，然后又钻进后排车厢。 

    　　方世宇疑惑：「哥，还要去哪？」

    　　「去安区的定远路吧。」

    　　陆良忍不住笑了，

    　　通过车内后视镜观察老表的表情。

    　　最近太忙，没时间关心他，仔细一看，好像是有点为伊消得人憔悴的感觉。

    　　大丈夫何患无妻，消除情伤最好的办法就是多找几个妞，水到渠成，伤也就没了。

    　　陆良找到吴天正的联系方式，隐晦的告知，让他安排几个成熟性感的模特。

    　　今晚一起去吃个饭，再唱个歌。

    　　老表高中毕业就去当兵，退伍回家又当起货车司机，没有听过有女朋友的消息。

    　　不出意外还是个雏。

    　　年轻妹妹不太好，还是得年纪大的成熟小姐姐，性格好会疼人，也经得起折腾。

    　　一米九几的个头，200斤的体重。

    　　一般的年轻妹妹，恐怕遭不住。

    　　小眯一会，九点还有

    　　(本章完)

 第272章 三步之内，必拿下 

    　　第272章 三步之内，必拿下

    　　路上堵车四十多分钟，晚上七点多，抵达好梦制片有限公司的楼下。

    　　隔着很远，陆良看到吴天正满脸谄媚，小跑过来：「陆总，晚上好。」

    　　老吴心中百感交集，遥想一年多前，跟陆良初识那会。

    　　陆良还是名不见经传的小人物，就连认识他，都要通过孟常坤。

    　　时光荏苒，时至今日，陆良已经成为连孟常坤都要仰望的大人物。

    　　更是他擡起头都看不到的大人物。

    　　「吴总好久不见，近来可好。」

    　　「托陆总的福，很好很好。」

    　　「是这样的……」

    　　陆良打开车门，走出车厢，避开老表，拉着吴天正到一旁讲明情况。 

    　　「问世间情为何物，直教人生死相许，陆总，请放心，一切交给我。」

    　　吴天正胸脯拍得砰砰作响，做这种事，他非常专业，很快就制定了一套计划。

    　　三步之内，必拿下。

    　　两人来到隔壁酒楼。

    　　记住我们网

    　　陆良招手，也让老表入座：「阿宇，一起过来吃，吴总也不是外人。」

    　　「原来您是陆总的表弟，幸会幸会，一表人才，气宇轩昂。」吴天正满脸笑容，拍着马屁开始敬酒。

    　　方世宇连忙摆手回绝：「吴总，谢谢，不好意思，我不喝酒。」

    　　「就陪吴总喝点吧，我最近胃不舒服，待会我开车就好。」

    　　陆良笑吟吟，喝着果汁。

    　　方世宇面露难色，但也不好再拒绝。 

    　　只是他显然没有喝过白酒，一两杯，直接一口闷下，闷声道：「喝完了。」

    　　「阿宇兄弟，好酒量。」

    　　吴天正愣了愣，赶忙鼓掌叫好。

    　　掌声就像某种信号，

    　　忽然有人敲响包厢房门。

    　　三位二十七八岁的御姐推门而入，满面春风似桃花：「吴总，我们来了。」

    　　十二月底，魔都气温只有个位数，但她们都穿着包臀短裙、以及肉丝，脚踩华伦天奴的攻速鞋，肩上披着毛茸茸的外套，或是宽松的羽绒服。

    　　看起来格外漂亮。

    　　「都别客气，大家都入座吧。」

    　　吴天正观察方世宇的表情，发现他看向一位紫色短裙，肉丝的女孩。

    　　那个女孩看向他，并报以微笑时，他立即害羞的将脑袋撇到别处。 

    　　老吴嘿嘿一笑，顿时心领神会：「文琪，你去那边坐吧，我跟陆总聊点事。」

    　　「帅哥，我叫梁文琪，很高兴认识你。」

    　　梁文琪面露笑容，坐在旁边，落落大方伸出白皙玉手，皮肤嫩得可以掐出水来，十指上沾着精致的美甲。

    　　「您好~」方世宇脸色突然就红了，下意识看向陆良，寻求帮忙。

    　　陆良正跟吴天正聊得火热，根本没搭理他：「战狼2杀青了？」

    　　「上周刚从非洲回来，吴晶整个人瘦了一圈，打算把养好身体，再去拜访您。」

    　　「还是决定暑期档上映吗？」

    　　「暂时是这幺决定的。」

    　　「帅哥，难道不肯跟我说你的名字吗？」

    　　梁文琪嘟着嘴，神色幽怨，眼睛水汪汪好像一汪春水。 

    　　「我叫方…方世宇。」

    　　方世宇磕磕碰碰，进行自我介绍。

    　　「世宇，我发现你好壮哦~以前是有当过兵吗？」

    　　「嗯，当过几年。」

    　　「wo~好厉害，我从小最崇拜的就是兵哥哥，你们训练的时候会不会很辛苦。」

    　　「还好，就是新兵连比较辛苦。」

    　　「那能跟我讲讲，你们新兵连训练都做些什幺项目。」

    　　「早上五点多起来，正常进行五公里的拉练，然后再练一个小时正步……」

    　　「wo~真佩服你们能坚持下去。」

    　　梁文琪满脸钦佩，时而发出惊呼，一直看着方世宇。

    　　那种眼神，一般男性都遭不住，何况是血气方刚的雏。 

    　　「来来来，大家喝一杯，陆总脾胃不适就喝点果汁。」

    　　吴天正笑容满面，似乎不止一次做这种工作，非常熟练，当起气氛组。

    　　眼见，方世宇还是耿直的一口闷下。

    　　他赶忙提议：「不如去唱歌吧？」

    　　酒后乱性其实不存在，

    　　真正醉酒的人，硬都硬不起来。

    　　如果把方世宇灌醉了，那今晚这个局，不就是白组了。

    　　最好就是让他介于半梦半醒之间。

    　　众人下意识看向陆良，虽然他就像吃瓜群众，一副置身事外的样子。

    　　但陆良这个名字，无论去哪，都是无法被人忽略的存在。

    　　陆良喝着果汁，笑着点头：「唱唱歌也好，好久没去了。」 

    　　六个人两辆车，转战KTV。

    　　老吴真的很会挑地方，楼下是K房，楼上就是酒店，并开好了房间，悄悄把房卡交到梁文琪手里。

    　　陆良失笑，忍不住竖起大拇指，找老吴还真是找对了，这事就得交给专业的人。

    　　到了K房，三位小姐姐火力全开，对方世宇发起攻势，两位进攻，一位维护，进一步加深方世宇与对她的好印象。

    　　实在挡不住，还替方世宇喝酒。

    　　方世宇见状赶忙抢过酒杯：「文琪姐，我可以喝的，你少喝点吧。」

    　　他的酒量不差，但也经不起这幺弄，很快就迷迷糊糊，坐着发起了呆。

    　　「世宇，我扶你上去休息吧。」

    　　梁文琪轻声细语，手臂揽着他的脖颈。

    　　在一一看无一错版本！ 

    　　「不，我还要送陆总回家。」

    　　方世宇晃晃脑袋，想强迫自己清醒。

    　　陆良走到方世宇身边，拍拍他的肩膀：「今晚玩得开心点，我待会自己回去。」

    　　说完，他也没有再关注，拿起麦克风，放声高唱一曲粤语的《海阔天空》。

    　　哪会怕有一天只你共~我~

    　　一曲终了，陆良回头，沙发上已经不见方世宇的身影。吴天正抱着另外一位模特，笑眯眯说：「陆总，他们已经上去了。」

    　　「老吴，这里就麻烦你了。」

    　　陆良也笑了，吃了片果盘西瓜。

    　　润润嗓子：「困了，我就先走了。」

    　　吴天正赶忙起身，追出包厢：「陆总，我送送您吧。」

    　　「留步，不用送了。」 

    　　陆良想了想，嘱咐道：「事后，该给钱给钱，该给资源给资源，不要让我表弟被缠上，老吴，这件事就辛苦你了。」

    　　「陆总，这点请您放心。」

    　　吴天正满脸堆笑，点头哈腰，毕恭毕敬目送陆良开车远去。

    　　他也在影视圈混着大半生，陆良说不用送是他的事，但他不能没有礼数。

    　　隔日一早，陆良独自驱车来到公司。

    　　看到方世宇坐在工位发呆，陈锦纯在旁边，叽叽喳喳不知道讲了些什幺。

    　　走近听，才知道陈锦纯在吹嘘，她运营公司帐户，粉丝量突破900万。

    　　700万的时候一口吞了颗火龙果，800万的时候吞了颗灯泡糖。

    　　她正在烦恼，该表演什幺才艺：「要不买盒鲱鱼罐头？听说很臭？」 

    　　方世宇心不在焉：「都行吧。」

    　　陆良失笑，没好气道：「公司又没有给你定目标，没事别自残。」

    　　「陆总，早上好。」

    　　看到陆良，几人齐刷刷站起来问好。

    　　陆良顿首，走到办公室突然折返，把老表也叫了进来，给他倒了杯茶水。

    　　坐在茶台，笑眯眯问：「几点回家？」

    　　方世宇红着脸，犹豫了很久，闷声回答：「7点吧。」

    　　「昨晚爽吗？」陆良笑着问。

    　　方世宇脸色更红了，哪怕皮肤很黑，也红的非常明显。

    　　似乎想起了昨晚，第一次很羞耻，因为好快，好在小姐姐一直安慰他。

    　　但第二次，啧啧………

    　　他长这幺大，第一次体验到那种曼妙，有种人生不白活的感觉。 

    　　陆良忍俊不禁，老表虽然没说话，但表情已经说明一切。

    　　他喝了口茶水，轻声说：「玩玩可以，但别当真，那些都不是什幺好姑娘。」

    　　方世宇错愕，憋着涨红，

    　　吐几个字：「文琪姐，不会的。」

    　　「你确定这是她的真名吗？」

    　　陆良笑了笑，拍拍他的肩膀：「你有她联系方式吗？如果有，现在就打打看吧。」

    　　方世宇拿出手机，拨通电话，语音提示已关机，他怔怔出神：「为什幺会这样？」

    　　陆良轻声说：「以后想谈，就谈个正经姑娘，网上找的都不靠谱，骗子居多。」

    　　方世宇眼神呆滞，沉默无言，过了很久用家乡话说：「哥，谢谢你。」

    　　「一世人两兄弟，就不要说谢谢，谁都有年轻的时候，不要把女人看得太重。」 

    　　「男人只要有钱就不用担心没有女人，收收心，以后好好工作，等到了年底，给你发笔奖金，把老家的房子修建一下。」

    　　「让舅舅舅妈也可以好好长点脸。」

    　　陆良满脸笑容，揽着老表的肩膀。

    　　他不知道老表网恋被骗了多少钱，但应该被骗了不少。

    　　不过骗了就骗了，就当交学费。

    　　万事有他这个当哥的。

    　　完事

    　　(本章完)

 第273章 乾坤未定，皆有可能 

    　　第273章 乾坤未定，皆有可能

    　　「喝口茶水缓缓，然后就出去吧。」

    　　陆良笑了笑，知道老表嘴笨不会说话，属于三棍子都打不出一个屁的老实人。

    　　指望他讲什幺肝脑涂地，鞠躬尽瘁，死而后已之类的话，明显不现实。

    　　「哥，那我出去了。」

    　　方世宇话到嘴边，又咽了回去，重重地点头，把表哥对他的好，默默记在心里。

    　　陆良在办公室处理公务，临近中午，银监会的孙永彬打来电话。

    　　告知公募基金审核通过的消息，询问陆良决定什幺时候启动募资。

    　　「就25号吧，刚好是周一。」

    　　陆良眼中难掩激动，商谈过后，直接把时间确定在五天后的下周一。

    　　这个月除了调查，就是调查，他几乎没有任何行动，就是为了等公募的审核通过。 

    　　如今最终得偿所愿，他也迫不及待的想进行下一步计划。

    　　很快，天星混合基金审批通过的消息，在金融圈内疯传。

    　　陆良转战公募不足为奇，毕竟半年前就开始预热，如今也算水到渠成。

    　　但得知公募数额那一刻，所有从业者还是惊掉下巴，一度以为是假消息。

    　　「一期3000亿？」

    　　「他这是怎幺敢？」

    　　整个行业鸦雀无声，首期三千亿元的管理规模，前无古人，后估计也难见来者。

    　　陆良胆子大，众所周知。

    　　不然天星一期基金，也不可能200万美元一份，一年分红940万美元。

    　　一亿美元变成十亿美元，在国际舞台理论是做得到，但也要承担相应的高风险。 

    　　一亿美元能赚十亿美元，也就代表，一亿美元也能在瞬间全部亏完，甚至倒贴。

    　　因为风险跟收益是对等的，所以也不难猜出，陆良平日的投资风格极其激进。

    　　说句刀口舔血，也不过为。

    　　发起首期3000亿元的公募基金，这种荒诞的事，他确实也做的出来。

    　　但银监会同意了！


    　　这就很恐怖。

    　　代表国家，相信陆良能够管理好三千亿元。也放心，将来自普罗大众的三千亿元积蓄，交给陆良管理。

    　　这种信任，才是他们最羡慕的。

    　　「他要逆天了！」

    　　与陆良相识的沈鹏朱虎得知消息。

    　　一时间，心中百感交集。 

    　　两人作为风投界的大小王，太清楚，手握三千亿流动资金意味着什幺。

    　　毫不夸张，就算市值1.77万亿港币的企鹅被陆良盯上，不死也要脱层皮。

    　　不过这种事，就像关公战秦琼，绝对不可能发生，因为大陆的公募基金，都是单货币型基金。

    　　所以资金只能在国内流通，无法出海，也就是只能投资A股市场。

    　　而A股市场，除了几家中字头四大行。

    　　能够挡住3000亿的企业几乎没有。

    　　可以说，只要陆良看上哪家企业，哪家企业就只能姓陆，连反抗的余地都没有。

    　　金融市场就是资金为王，手握三千亿流动资金的陆良，就是真正意义的无冕之王。

    　　当天下午，国内金融从业者，最担心的事情，还是发生了。 

    　　天星混合基金审批通过的消息，不知道被哪个贱人传到外界。

    　　「我擦，良子的公募终于来了。」

    　　「啧啧，三千亿的规模，舍我其谁。」

    　　「这下子，总归不会认购不到了吧？」

    　　「听我号令，回笼资金，等待发行。」

    　　「冲鸭~~~」

    　　消息传出，A股市场应声大跌，公募型的基金公司，手忙脚乱处理大量赎回订单。

    　　散户、基民，纷纷从市场抽回自己的资金，等到天星混合基金的发行。

    　　以前是他们没得选，也选不了，现在他们只想抱紧陆良的大腿。

    　　哪怕被坑，也心甘情愿。

    　　与此同时，川进藏318线起点。

    　　天冷了，进藏驴友锐减，小杨天天闲的在店里打游戏。 

    　　得知陆良的公募审批通过，首期规模高达3000亿元的消息。

    　　果断抽调所有资金，只留下20万维持小店的日常经营，以及200万国债，共计筹备400万，摩拳擦掌等待公募发行。

    　　要不是陆良，她早就亏得下海卖身，哪能像现在有房、有车、有事业，还有好几百万的存款，今年成为318线上的小网红。

    　　「哎～陆神，估计把我忘了，我要不要去魔都找他嘞？」

    　　小杨双手托腮，眼神失焦，怔怔出神，望着店门口流着哈喇子的哈士奇。

    　　这一年，她开了一间咖啡屋，也被媒体炒作，成为318线不可或缺的一道风景线。

    　　认识了很多有钱的富家子弟，以及有才华的文艺青年，身边根本不缺追求者。

    　　她也想过交个男朋友，然后把陆良拉黑，彻底的告别过去，开始新的生活。 

    　　可是每隔一段时间，总会有陆良的消息轮番轰炸，让她想忘了，都忘不了。

    　　在一一看无一错版本！

    　　以至于，尝试交友的时候，总会冒出陆良的影子，那幺牛逼哄哄的男人都被她睡过。

    　　再睡这些凡夫俗子，总感觉差点意思。

    　　「要不去借个种？」

    　　小杨嘿嘿一笑，满脑子恶趣味。

    　　一个人有点无聊，但造个小娃娃就不会无聊，她有钱，就算一个人也养得起。

    　　忽然她被店门口的狗子，吸引注意力：「狗东西，又咬我鞋子，这个月几双了？」

    　　……

    　　去往京城的飞机上，陆良刚从魔都人社局离开，立即赶到机场搭乘飞机。

    　　三千亿元的规模，大概需要50%底仓资金，确保不会因为风吹草动，造成踩踏性赎回。 

    　　就像刚刚，他登机前，看到天星混合基金发行在即，大量基友，哪怕不要收益也要赎回原先投资的基金。

    　　一大票基金公司都在骂娘，只能动用底仓资金，确保不会因为踩踏性赎回，而影响公司运作。

    　　这就是不可抗力因素，所以公募，一般都要预留较多的底仓资金，或者需要提前一周申请赎回。

    　　沙特主权基金出资100亿美元，魔都人社局出资400亿元，国资小新起码要出资450亿元，才能完成50%底仓资金的目标。

    　　电话中，他跟周主任已经谈好。

    　　国资小新认购500亿元，陆良此行就是过来签合同，讲明日后的投资方向，以及接受对方的资金监管。

    　　飞机刚落地，就有专车接送陆良，直接把他送到京城国资小新的办公室。

    　　周主任满脸笑容，热情接待：「陆总，这一路，舟车劳顿辛苦了。」 

    　　陆良笑着说：「闲了大半个月，一直在等审批通过，算不上辛苦。」

    　　相较于人社局的赵主任，他更愿意跟周主任打交道。

    　　虽然周主任也是国企部门负责人，但很多年前就受命参与了大量商业投资。

    　　官腔、官架基本没有，完全可以把他当成一个手握大量资金的风头大佬。

    　　周主任寒暄几句，单刀直入：「陆总，昨天在电话中讲的不太清楚，能否麻烦您重新简单扼要的讲明日后的投资方向。」

    　　陆良点头：「周主任，这只基金，其实也可以叫天星新能源混合基金，日后主要从事新能源行业的投资。」

    　　这套话术，已经是第三次讲起，一次比一次熟练。

    　　只要资金到帐，他就会跟魔都申请土地，打造新能源产业园区，并诚邀各大企业入驻，构建一个完整的新能源生态产业链。 

    　　就像深镇的坪山比亚迪，坪山60%的企业，都是跟比亚迪有直接或间接的合作。

    　　周主任面露思索，眼底闪过一丝精光：「陆总，谁会成为魔都的BYD？」

    　　「可以是特斯啦，可以是蔚来，可以是理想，当然也可以是天星。」

    　　陆良嘴角带笑，笑容充满自信，他敢赌，也输得起。

    　　周主任面露错愕，沉吟良久，似乎想明白了，鼓掌叫好：「好气魄。」

    　　陆良此举，可以说是在为自己做嫁衣，也可以说是为别人做嫁衣。

    　　这是他亲手打造的舞台，谁有能力，谁就能成为这个舞台的主人。

    　　「乾坤未定，一切皆有可能。」

    　　陆良淡然一笑，如果技不如人，竞争不过他们，说明他确实不适合发展实业。

    　　也心甘情愿，老老实实的当裁判。

    　　赶紧去睡觉。

    　　先发一章，另外两章写完一起发

    　　(本章完)

 第274章 瑞雪兆丰年 

    　　第274章 瑞雪兆丰年

    　　500亿元的合作谈定，国资小新也跟魔都人社局、沙特主权基金一样。

    　　会在25日，天星混合基金发行那天，全部汇入公司的公帐。

    　　走出办公大楼，虽然刚过下午五点，但街灯已经纷纷亮起。

    　　陆良擡头望天，一片片雪花飘落，衣服也裹上一层银霜。

    　　「下雪了。」他满眼新奇，脱掉手套，感受雪花冰凉的触感。

    　　在陆良的印象中，他好像就没有见过下雪的场景。

    　　老家在南方，比魔都气候还要暖和，最冷也就是结霜。

    　　去年倒是跟苏婉玉去了趟哈市。

    　　积雪很厚，到处白皑皑。

    　　但也没有遇到下雪的天气。 

    　　下雪就跟下雨一样，不会天天下。

    　　如果天天下，那就成灾了。

    　　周主任走出来相送，满眼期许：「瑞雪兆丰年，希望来年是个好年月。」

    　　陆良听出了言外之意，出言宽慰：「会的，会是个好年月的。」

    　　今年事很多，来年注定不太平，但他们必须满怀希望迎接。

    　　全球的发达国家共有21个，人口约10.89亿。除去东亚两国，欧美等发达国家的人口约9.12亿。

    　　不靠掠夺，不靠殖民，近14亿人都想过上好日子，注定困难重重。

    　　七月的南边事已经暴露实力跟魄力，现在苟不住，接下来将是正面竞争。

    　　「周主任，留步。」

    　　陆良笑着挥手道别，钻入车内，掸掸衣服上的雪花。 

    　　温超告知：「陆总，刚刚收到消息，大部分航班都延迟了。」

    　　「那就取消今晚的机票。」陆良想了想，懒得去机场等个不确定性。

    　　他看向车窗外，细雪渐渐变成大雪，航班估计也会从延迟，改成取消。

    　　陆良想起，看过首富好像杀青的消息，张恬爱也回到了京城，于是给她发去电话。

    　　「很不巧，今日被大雪困在京城，今夜无处可去，女施主可否收留一晚？」

    　　「可以呀~在家等你，明城公寓22楼2210~」

    　　结束跟张恬爱的通话，陆良嘴角笑容还没有收起，接到陆雅的电话。


    　　「小玉是怎幺回事，怎幺出国留学了？你们俩是闹矛盾了？」 

    　　陆雅讲起刚刷到苏婉玉的朋友圈，大概在一个小时前，她发了个在爱丁堡的定位。

    　　于是，她联系对方，得知苏婉玉出国留学，谈及陆良吞吞吐吐，顾左右而言他。

    　　「年轻想出去看看，不是很正常吗？」陆良眉头紧锁，他一点消息都没收到。

    　　「正常吗？」陆雅反问，以她当了33年女人的经验，两人肯定闹矛盾了。

    　　「很正常，别瞎操心。」

    　　陆良挂掉陆雅的电话，打电话给苏婉玉不在伺服器，于是弹了个微信视频。

    　　苏婉玉接通了，坐在车里，那边阳光明媚，蓝天白云，她疑惑道：「怎幺了？」

    　　爱丁堡时间比京城慢7个小时，京城现在是下午六点，那边是中午十一点左右。

    　　「怎幺突然过去了，也不说一声？」陆良记得，英格兰的开学季是在一二月份。 

    　　苏婉玉笑容满面，好像走出伤痛：「在魔都待着也没事，索性提前过来熟悉。」

    　　「还习惯吗？」陆良问道。

    　　「才刚下飞机诶，现在准备去学校报导。应该能习惯吧。」

    　　「能习惯就好，如果待的不开心，不舒服就回来吧。」

    　　「知道了，挂了，到学校了。」

    　　苏婉玉把镜头朝向前方爱丁堡大学，挂掉通话前，她突然说：「京城下大雪了，保重身体。」

    　　说完，她就匆匆挂掉电话，陆良愣了愣神，嘴角渐渐上扬，露出一抹笑容。

    　　她一直在关注他的行程。

    　　「去明城公寓吧。」

    　　陆良哼着小曲，心情很是不错，连同窗外景物，也觉得格外美丽。

    　　他来到张恬爱的公寓，一开门，对方就是一副大汗淋漓的样子。 

    　　「紧急收拾房间？」

    　　陆良看向地板，还残留着一点点水渍。

    　　不过全屋铺设地暖，地上的水渍几乎以肉眼可见的速度消失。

    　　「好久没收拾了，今天比较有空，就稍微收拾一下。」

    　　张恬爱嘴很硬，娇嗔一眼，给陆良倒了一杯水：「你坐会，我去洗个澡。」

    　　「不带我一起？」

    　　陆良嘴角带笑，突然把张恬爱抱起，惹得她娇笑连连：「那就一起呗。」

    　　浴室有浴缸，不过很小，只能容纳陆良一人，张恬爱打开淋浴喷头，搬了张小板凳坐在旁边，拿出她们老家特有的搓澡巾，仔仔细细的帮陆良擦洗。

    　　一摞摞被水浸湿的头发，紧贴在脸颊、锁骨、肩胛骨，流露出不一样的风情。

    　　陆良闭着眼睛，享受着服务：「这几天如果有空就去看下房子，换套大点的。」 

    　　「好~」张恬爱笑眯着眼睛，她不会主动索求，但陆良给她的，她也不会假客气。

    　　「拍摄还顺利吗？」

    　　在一一看无一错版本！

    　　「挺顺利的，剧组的人都很照顾我，也会特意帮我避免亲热戏。」

    　　张恬爱满眼柔情，陆良的名气越大，她受到的关照也就越多。

    　　特别是最近，陆良打算募资三千亿的消息传出，张晨恨不得把她供起来。

    　　毕竟去年电影市场的总量只有440亿，3000亿是整个行业的6.8倍之多。

    　　「这电影还有亲热戏？」陆良突然睁眼，突然把张恬爱抱进浴缸。

    　　浴缸很小，两人迭罗汉几乎装满了，他笑眯眯问：「有这幺亲热吗？」

    　　「哼~又不是三级的，顶多是亲亲嘴。」张恬爱嘟着嘴巴，气呼呼。 

    　　红唇嘟嘟，很是诱人，陆良情不自禁的噙住……

    　　一场水仗，一触即发。

    　　这场大雪，下了三天，陆良也在京城呆了三天，跟张恬爱如胶似漆。

    　　期间，出资2800万，在市中心的新一城小区，帮她买了套210平的大平层。

    　　当天，张恬爱就兴冲冲的搬进去，两人在客厅、浴室，乃至厨房，都留下痕迹。

    　　陆良又去了一趟麻花总部，张晨告知，万达林总，希望他们能提到春节档上映。

    　　万达电影毕竟是万达嫡系公司，如果电影大卖，他们在金融市场有出色表现。

    　　也能够擡一擡万达的股价，遏制股债双杀的不良影响，为老王争取多点时间。

    　　「时间方面来得及吗？」陆良询问。

    　　都是朋友，在确保自身利益不受损的情况下，他还是很乐意伸出援助之手。 

    　　今天你帮我，明天我帮你，关系就是在这样的情况下逐渐加深。

    　　张晨苦笑道：「后期制作倒也来得及，就是没什幺时间宣发，还有春节档竞争压力有点大。」

    　　今年春节档大片云集，不仅有周星星的西游伏妖篇，还有韩寒的乘风破浪，更有王宝的大闹天竺。

    　　西游伏妖篇，是今年冠军降魔篇的系列作。韩寒又是当代青年作家第一人，自带无数粉丝。王宝更别提，下半年娱乐圈，最火的就是宋马事件，也给他赚满了路人缘。

    　　去年春节档票房总量不过30亿，春节档的市场蛋糕一共就这幺大，还有三个实力强劲的对手。

    　　「有信心就上，没信心就避其锋芒。」陆良满不在乎。

    　　「要不，陆总，您跟林总说一声。」张晨赔笑，他怂了，不敢赌。

    　　如果首富票房大爆还好，但输了，开心麻花的上市之路，恐怕再次被腰斩。 

    　　「说不了。」陆良摇头。

    　　万达是王家的命根，无论是小王，还是林婷，都在竭尽全力的相救。

    　　他又不傻，怎幺可能会介入这种事。

    　　首富制作成本1.25亿，他只占15%，2000万不到投资。

    　　赚也好，亏也罢，为了这点蝇头小利，掺和这趟浑水，得不偿失。

    　　张晨嘴角泛起苦涩，陆良不出面，那幺首富只能提档上映，加入春节档的厮杀。

    　　毕竟万达哪怕面临债权双杀的险境，也不是他们一个电影制作公司能忤逆的存在。

    　　「乐观点，说不定能杀出重围。」陆良笑着安慰，让他尝试走走抖音的宣传渠道。

    　　截止上个月，抖音用户突破1.8亿，日活用户8000万，超越快手成为行业一哥。 

    　　「但愿吧。」

    　　张晨叹了口气，也不再怨天尤人，既然决定提档上映，那现在就要开始准备宣发。

    　　还差一章，

    　　中午12点补两章。

    　　(本章完)

 第275章 顺便赚点零花钱 

    　　第275章 顺便赚点零花钱

    　　「陆总……」

    　　张晨灵机一动，突然贼眉鼠眼把主意打到陆良身上。如果他能客串一个角色，那幺效果绝对很炸裂。

    　　陆良愕然：「电影不是已经杀青了？」

    　　「杀青了，也可以补拍。」

    　　张晨欣喜，看出陆良口风松动，好像很有兴趣的样子，赶忙推荐：「陆总，电影里面有个财经主持人，感觉就非常适合您。」

    　　那个场景，刚好在演播厅，画面边缘只有一群观众，一个人，半分钟的独角戏，重新补拍，根本不费工夫。

    　　再者说，原先的演员虽然是经济学家，但对方以前代言的某些产品好像坑不少人，还曾经为红十的郭妹妹洗白。

    　　张晨突然好嫌弃他，非常后悔让对方出演这个角色，当时脑袋绝对被门挤了。 

    　　「……」

    　　陆良失笑，懒得戳穿张晨的小心思。

    　　之前是没得选，现在有了他这个更好的选择。

    　　哪怕对方左脚先进门，张晨估计都会觉得他不合适。

    　　「看看吧，应该有样品小片吧。」

    　　「有的有的。」

    　　一共十三段台词，半分钟时长，全程没有互动，就是一个人的独角戏。

    　　「试试吧，不过不保证能演的多好。」

    　　陆良看完台词与人物设定，有点心动，因为他出演的角色是财经名嘴。

    　　过去一年多，他也被这种所谓专家，嘴了不少次，只是后来，所谓的专家一个两个脸都打肿了，也就噤声，不敢再提及。

    　　张晨大喜过望：「陆总，那您先熟悉角色的台词，我让人去准备拍摄场地。」 

    　　演播厅，麻花的剧场就有。

    　　直接披上绿布，也不用布置道具。

    　　至于电影里面节目的观众，麻花有这幺多演员，还有剧务，直接客串就好，反正基本都拍不到正脸。

    　　「wo～你要客串？」

    　　张恬爱收到消息，急匆匆的赶来，她被指派过来，帮陆良化妆，以及教他演戏。

    　　「对，准备出道，以后跟你演爱情戏。」

    　　陆良笑着调侃，张恬爱心里甜滋滋，笑眯着眼睛：「你这幺说，我可当真了～」

    　　「东瀛爱情动作戏，摄像机一架，不就可以开拍了？」陆良揽着张恬爱的腰肢。

    　　「别闹，这里是张总的办公室，你还是赶紧背台词吧。」

    　　张恬爱挣扎着跑开，万一被人看到，她倒是无所谓，毕竟都是知道她是陆良的人。 

    　　但对陆良的影响非常不好，毕竟那幺厉害的金融大佬，滤镜恐怕会碎了一地。

    　　陆良以为拍戏很简单，直到亲自上场，半分钟的戏份，拍了两个小时。

    　　拍一条，保一条，

    　　又拍一条，周而复始。

    　　「小新人，拍戏的初体验怎幺样？」

    　　张恬爱眯着眼睛，她一直在看显示器，总觉得陆良投入拍戏的样子非常可爱，特别是不小心嘴瓢的时候，还会给别人道歉。

    　　「警告你，少用这种眼神看我，不然屁股都给你打肿。」陆良眼神不善，他一直认为可爱是形容，女孩子跟小孩子的。

    　　他一个大男人，被人用可爱来形容，毫无疑问就是一种侮辱。

    　　「来呀来呀。」

    　　张恬爱笑吟吟，双手叉腰撅起翘臀，像唐老鸭一样摇摇摆摆。 

    　　陆良也不客气，直接给了一巴掌。

    　　忽然，他看向窗外：「雪停了。」

    　　「是停了。」

    　　张恬爱可怜巴巴，揉着屁股，顺着目光望去，眼底闪过一抹失落。

    　　雪停了，陆良也要走了。

    　　「今晚去吃点什幺？」陆良问道。

    　　张恬爱瞬间收起失落的情绪，紧紧抱着陆良的胳膊：「去吃刷羊肉怎幺样？我知道一家胡同里的老店，特别好吃。」

    　　「那就走吧，天冷吃羊肉滋补。」

    　　京城事毕，天气重新也恢复晴朗，陆良搭乘飞机回到魔都。

    　　首富决定加入春节档，麻花团队也开始投入资金进行宣发。

    　　首先透露出来的电影片段，自然就是陆良客串的财经名嘴。 

    　　「什幺？资本市场的良心？良子，是在说他自己吗？」

    　　「一个月花完十亿？我得去看看，也好比较一下，良子募资三千亿到底是多少。」

    　　「不识数吗？三后面十一位数，越想越离谱，这他妈的比我手机号还多一位数。」

    　　「公募基金三千亿，其实也不是特别多，支付宝的天弘都是万亿规模。」

    　　「天弘发展12年，才有如今的万亿规模，天星起步就是三千亿，感觉要扑街。」

    　　「对对对，扑街最好，千万别跟我抢，谁抢谁是孙子。」

    　　西虹市首富未播先火，毕竟时下最热门的话题，就是陆良的三千亿公募。

    　　只是这个募资规模真的有点夸张，人们想看好，却也不太敢看好。

    　　就算全国人口都参与认购，每人起码也需要认购220元左右。 

    　　以陆良的声望真能拉来3000亿吗？

    　　在一片讨论声中，时间来到23日。

    　　圣诞节前夕，也是美联储的加息日。

    　　在一一看无一错版本！

    　　陆良独自待在32楼的办公室，面前摆放着三个显示屏，其中两个是监控屏，画面显示22楼交易室的情况。

    　　另外一个是用来观察黄金行情。

    　　美联储即将公布加息的消息，与商人的执政方针不谋而合，一个是即将上位的正首，一个是美联储，两家穿上同条裤子。

    　　可以预见，大批美元资金，将不可避免的回流，利好美股，但利空黄金。

    　　今年从年初开始，国际局势动荡不堪，先有黑天鹅的老英脱欧，又有大国对持，最后还有灰天鹅商人赢得大选。

    　　直到最近才消停一会。

    　　伦敦金也从年初1715美元每盎司，涨到如今1892美元，涨幅超过10%。

    　　也该迎来一波小回调。

    　　虽然抛售咛德时代的股权，回笼7.27亿美元资金，但后续又追投蔚来，帐上资金只有7.67亿美元。

    　　温超提前制定了操作计划书，递交给陆良审核，他跟孙玉涛决定抽调7亿美元。

    　　保证操作金各半，8倍杠杆，将3.5亿美元放大至28亿美元，用于做空伦敦金。

    　　陆良觉得杠杆这幺少，好像有点浪费这波行情，不过既然决定放权，也就同意了。

    　　「既然从私募脱离，公募又还没发行，现在我好像是个独立的投机者。」

    　　陆良嘴角上扬，想起在香江，还有一只以陆雅名义投建的家族信托基金。 

    　　一开始只有一亿三百万港币，但他梭哈了企鹅的股票，企鹅从年初1.35万亿，涨到现在1.77万亿，涨幅31%。

    　　1.03亿港币，也变成1.34亿港币。

    　　后续又往里面投了5000万美元，那只基金的资产规模已经超过五亿。

    　　「好像可以趁机赚点零花钱。」

    　　陆良想到立即就付出行动，直接抽调4000万美元，保证金操作资金各半。

    　　2000万美元，30倍杠杆，变成6亿美元，开始在1890价位做空伦敦金。

    　　6亿美元操作资金不留任何底仓，共计抛售31.76万手。

    　　各国市场，乃至每家机构，对『手』的概念都不相同。

    　　但在陆良眼里，A股、美股都是100股为一手，伦敦金每盎司为一手。 

    　　持有31.76万手，每盎司下跌1美元，陆良就有31.76万美元的收益。

    　　与之相等，伦敦金每上涨一美元，就会有亏损31.76万美元。

    　　2000万美元的保证金，70%是强制平仓线，也是1400万的亏损。

    　　这也说明，只要上涨44美元，达到1934美元，陆良就会被强制平仓。

    　　「一帆，帮我去买点宵夜。」

    　　陆良拿起座机，拨通门口的秘书电话。

    　　管理过几亿，乃至几十亿美元，现在反过来玩几千万美元，阈值已经被无限拔高。

    　　他一点紧张感都没有，肚子还有点饿。

    　　「陆总，您想要吃点什幺？」

    　　一个二十多岁的年轻人推门而入，模样清秀，有四分神似胡歌。 

    　　面试的时候，陆良一眼就相中了他。

    　　陆良想了想，说道：「世博园那边有家砂锅粥不错，你去买吧，要血鳗粥。」

    　　温超只要通过考验，以后就会被下放到私募基金那边，跟孙玉涛共同管理。

    　　他也要重新培养秘书，暂定卓一帆，今年24岁，应届生，复旦经管系的硕士。

    　　(本章完)

 第276章 站在巨人的肩膀 

    　　第276章 站在巨人的肩膀

    　　夜渐深，办公室响起窸窸的声音。

    　　陆良吃着砂锅粥，血鳗粥不算好吃。

    　　味道只能算一般，但能滋阴补阳，所以一斤就卖到800块。

    　　美联储习惯在下午两三点，公布利率决议等关键数据，也就是京城时间的凌晨两三点。

    　　陆良只能在网上闲逛，打发时间，比如看看网友们对他客串电影角色的评价。

    　　评论高度一致，演技好不好另当别论，但他出演起码能为电影带来一亿以上的票房。

    　　又去看看小王的围脖，毕竟网上的大事小事，他总是第一时间在一线吃瓜。

    　　只是万达遭遇股债双杀，他最近好像消停了，很久都没有上线围脖了。

    　　最后看看了特斯拉股价，冲高回落，目前正在700美元徘徊。 

    　　「近5000亿元，还是有点离谱。」

    　　陆良能理解特斯拉的涨幅逻辑，但还是有点难以接受。

    　　要不是最近比亚迪也不甘寂寞，市值突破3000亿，一个特斯拉都能买两个比亚迪。

    　　「以后要上市吗？」陆良思索着，天星科技未来的发展路线。

    　　他投了理想跟蔚来，很清楚他们的发展路线，只要条件合适，就会立即上市。

    　　当前新能源市场，虽然在快速增量，但以目前的盈利，根本支撑不了企业发展。

    　　何况还没有盈利，天天跟孙子一样到处拉投资，这种日子他们是一天也不想继续。

    　　上市，就成为他们共同的目标，从市场拿钱，总比从风投机构手里拿钱要简单。

    　　虽然陆良是风投机构的一员，但他并不否认，风投就是拿着皮鞭的周扒皮。 

    　　但凡企业发展的稍慢，或者即将被市场淘汰，就会被带着倒钩的皮鞭一顿猛抽。

    　　李冰是最好的例子，进场一年多，肉眼可见的憔悴，要不是没有天生的脱发基因，估计早秃了。

    　　「八字还没有一撇，现在考虑太早。」

    　　陆良打开空荡荡邮箱，被自己逗笑了。

    　　目前连一张草图没有，他就在考虑以后上市的事，简直比老贾的PPT造车还离谱。

    　　在闲逛中，时间来到凌晨两点。

    　　两点刚过十分，美联储公布第三次加息由1.25%上调至1.50%。

    　　消息一经公布，美股全线暴涨，黄金等避险货币，开启下跌通道。

    　　温超孙玉涛他们不像陆良，陆良每次进场，恨不得跟全世界说，我来了，快干我。 

    　　所以总会有对手盘。

    　　但他们不同，悄悄地来，打枪的不要。

    　　而且哪怕使用杠杆，投入总资金也只有28亿美元。

    　　在杠杆横行，日交易超20万亿美元的伦敦金市场，28亿美元，宛如沧海一粟。

    　　加息消息一经公布，市场剧烈波动，几乎是在瞬间，每盎司下跌32美元。

    　　就那几秒钟，陆良的帐户由亏转盈，显示1016万美元的收益。

    　　他并不着急现在抛售，因为温超他们也没有抛售，都在观望，等待时机。

    　　今年黄金涨了10%，这波行情，起码要吐出3%，乃至更多。

    　　1858价位，还不是底，想要通过收割多头，实现盈利的人，不止有他们。

    　　他们是提前进场布局，只要在下波跌幅之前，抢跑离场，就能把利益最大化。 

    　　从两点十分，一直等到临近三点，有资金按耐不住，开始进一步打压黄金价格。

    　　无论陆良，还是温超，都只是市场的小卡拉米，他们的买卖，根本无法影响市场。

    　　但他们不同，几十亿美元的本金，通过杠杆变成几百亿，乃至几千亿。

    　　想要套现，就必须让市场持续下跌，在下跌中，不动声色的离开。

    　　所以除了黑天鹅那种特殊情况，无论是大涨或大跌，都是呈阶梯状。

    　　第二波行情，再次下跌13.5美元，陆良不再犹豫，果断一键核平。

    　　他就是单纯的想赚点零花钱，毕竟外面养了那幺多女朋友，李曼丽的大别墅，张恬爱的大平层，今晚全部得以报销。

    　　由于陆良动用的资金微乎其微，交易过程基本没有损耗，45.5点，每个点31.76万美元的收益，共1445万美元。 

    　　陆良将资金调回信托基金，总资产也达到6.23亿港币，打算找个时间，再买入企鹅的股票，然后继续长期持有。

    　　正当陆良盘点收益的时候，温超那边好像也开始平仓了。

    　　18位操作员，化身钢琴家，一笔笔交割单顺利平掉。

    　　陆良看了眼伦敦金的市场行情，再次下跌8.1美元。

    　　今晚温超他们应该有53.6美元的收益。

    　　假设他们也是在1890的价位买入，今晚的收益应该有8000万美元。

    　　「不止！」

    　　陆良眉头一挑，突然想起美股大涨，特斯拉在这波行情，再次起飞。

    　　瞬间涨幅5.85%，大涨41美元，股价在743美元徘徊。

    　　「应该能稍微交代一下了。」 

    　　陆良心里盘算着这个月的收益，特斯拉涨幅28.5%，咛德时代股权赚了10%。

    　　在一一看无一错版本！

    　　那边资产价值应该是超过60亿美元，下月净值更新应该是1.2，20%收益率。

    　　一直等到三点半，交易室的监控画面中，温超的身影消失不见。

    　　几分钟后，卓一帆致电告知：「陆总，您休息了吗？」

    　　「让他进来吧。」

    　　陆良看向温超，面露笑容：「今晚收益应该不错吧。」

    　　温超重重点头，双颊还有一抹未曾褪去的潮红：「幸不辱命。」

    　　上次虽然也是他发号施令，但陆良毕竟在身边，哪怕像睡着一样，不闻不问。

    　　但这次，完完全全，就是他跟孙玉涛的决策，以他为主，发送的所有交易指令。 

    　　两次的感觉不可同日而语，毫不夸张的讲，他全程心脏一直砰砰直跳，心率估计飙到180。

    　　「会跳是好事，说明精神高度集中，对于信息的敏感度会大幅提升。」

    　　陆良笑笑，对温超今晚的表现很满意，紧不紧张，他不知道。

    　　但起码没有露怯，有大将之风。

    　　陆良翻看温超递过来的结算报告，今晚总投入7亿美元，获利9275万美元，净盈利13.25%。

    　　当前资产总价值62.42亿美元，其中持有特斯拉流通股6.58%，当前价值49.33亿美元，可用流动资金8.59亿美元，蔚来理想股权价值4.5亿美元。

    　　比陆良猜测还多了2.42亿美元。

    　　后天就是圣诞节，美股休市。

    　　再过几天，就是新的一年。 

    　　短时间内，特斯拉的股价应该不会有太大波动，他脱离后的第一个月，还有25%左右收益，应该能让他们满意。

    　　「下次操作可以稍微激进一点。」

    　　陆良把结算报告递给温超，让他交给孙玉涛签字盖章，为本次项目画上句号。

    　　明面上孙玉涛才是基金的管理者，兼任总经理，陆良跟私募基金中间还隔着天星投资。

    　　他全资控股天星投资，天星投资持有天星资产80%的股权，跟他是没有直接的关系。

    　　后天发行的公募基金，中间也是隔着天星投资，陆良只是作为打工的出任总经理。

    　　温超点头，小眼睛眼巴巴的望着陆良，希望他能指点一二，指出他们操作的不足。

    　　陆良失笑：「每个人的风格都不一样，适用我的，不一定适用你，慢慢摸索。」 

    　　他是野路子出身，没有经过系统性学习，只是仗着有外挂，所以横行无阻。

    　　但温超跟孙玉涛不同，他们都是学院派，有非常扎实的理论基础。

    　　只要适当透露点重要消息，他跟孙玉涛加起来，能力其实是大于陆良的。

    　　陆良自己也承认这点，说得好听，是装神秘，让他们慢慢摸索自己的风格，实际上是没什幺好教他们的。

    　　他们站在陆良的肩膀上，

    　　只会走的更远，做得更加出色。

    　　完事，6点可能还有，也可能没有。

    　　肝有点疼。

    　　(本章完)

 第277章 就不能享受享受？ 

    　　第277章 就不能享受享受？

    　　天刚蒙蒙亮，陆良回到汤臣小区。

    　　今晚就是圣诞夜，李曼丽估计又请了小长假，把家里布置的很有节日氛围。

    　　一根2米高的圣诞树上面挂满了灯笼。

    　　也不知道她昨晚是几点睡，毫无形象躺在沙发上，上衣卷到胸口，裤管卷到大腿。

    　　白嫩嫩，软乎乎的肚皮就裸露在外。

    　　保暖毛毯卷成一团，掉到地上，幸好家里有供暖，不然这幺睡早上起来肯定着凉。

    　　陆良摇头轻叹，捡起地上的毛毯，轻轻地盖在她身上。

    　　虽然他没有孩子，年纪也不大，但自从认识李曼丽，提前当上『干爹』。

    　　不仅帮她规划直播事业，很多时候都像照顾孩子一样照顾着她。 

    　　「良哥，你回来了，还是在做梦？」李曼丽半梦半醒轻声呓语，眼睛眯着成一条缝。

    　　「还在做梦呢，睡吧。」陆良轻声细语，把她哄睡之后后，才回到卧室洗漱、休息。

    　　一觉醒来，已经是24日的傍晚。

    　　被一通电话吵醒，唐彩蝶打来电话，告知沙特主权基金的100亿美元提前到帐。

    　　工行、支付宝，财付通的理财板块，明天中午十二点，他们的基金将会准时上线。

    　　「陆总，首日要放出多少份额比较合适？」唐彩蝶询问。

    　　沙特主权基金、魔都人社局，以及国资小新，三家共计认购1605亿元，但还有1395亿元的份额。

    　　她不是不信陆良号召力，但谨慎起见，最好在首日营造出一种供不用求的假象。

    　　饥饿营销很有必要，得不到的永远在骚动，如果认购就有，恐怕会让人感觉廉价。 

    　　反正募资期整整一个月，唐彩蝶建议，分批分量的把认购份额放出来。

    　　陆良觉得有道理，话都放出去，不知道有多少人等着看他笑话。

    　　如果募资失败，就有点搞笑了。

    　　他沉吟片刻道：「300亿吧。」

    　　这一次，陆良并不打算投钱，哪怕天星投资帐上还有近四亿美元的流动资金。

    　　因为结算周期长达七年之久。

    　　三家机构都跟公司签署，假如未来年率达到12%，无论因为何种缘由，未来三年内都不得提前赎回本金的合同条款。

    　　这注定是一笔投资周期极长，收益不高的项目，天星的资金还有更重要的用途。

    　　结束跟唐彩蝶的通话，陆良也起床了，突然感觉嘴巴有点寡淡无味。

    　　这周五，他医院去做了个全身检查，肺部炎症彻底痊愈，呼吸非常顺畅。


    　　之前是因为身体不舒服，才对烟味反感，戒烟一个多月，突然有点怀念那种吞云吐雾、烟雾缭绕的感觉。

    　　忽然，卧室的房门被打开一条缝，露出一根褐色的毛绒鹿角，伴随着李曼丽的柔声细语：「良哥，晚餐做好，你醒了吗？」

    　　陆良从卫生间走出，哑然失笑。

    　　李曼丽今天COS了圣诞小麋鹿。

    　　褐色鹿角头饰，脖子绑着一条红色带铃铛的缎带，红白配色衣服短裙手套，过膝白丝袜，脚上踩着一双红白色的纯棉雪地靴。

    　　「当当当~」李曼丽一脸喜滋滋，一蹦一跳来到陆良面前展示今天的装扮。

    　　脖子上的铜铃叮当作响，鹿角还会发光，她捧着脸颊，眨着大眼睛：「可爱吗？」

    　　「可爱。」陆良点头，伸手拨弄了铜铃，李曼丽配合发出：「呦呦~」 

    　　陆良忍俊不禁，像看出她的想法：「早点吃完，今晚去外面转转。」

    　　「嗯嗯~」李曼丽喜笑颜开，连连点头，就像小鸡啄米一样。

    　　晚上八点多，一辆兰博基尼大牛，从地下停车场驶出。

    　　一路风驰电掣，迅速穿过人民隧道，途径十六铺码头，又经过外滩。

    　　魔都对于圣诞万圣等节日特别钟爱，到处张灯结彩，一幅宛如过年的景象。

    　　不过每年到了这一天，网上批评的声音也会特别多，如不愧是当年十年洋场，不愧是魔都，过起洋节比老外自己都热衷。

    　　崇洋媚外或许有，但陆良觉得，更多是平日被压抑了太久。

    　　总要借点由头，还会有点搞头。

    　　开开停停，半个小时后，红色大牛抵达瑞金二路，位于思南公馆旁边的tax酒吧。 

    　　一条街1.9公里长，汇聚120家酒吧，庄大姐的tax酒吧，稳坐整条街头把交椅。

    　　「是不是好久没来酒吧玩。」

    　　陆良打电话给庄晓婷，路上行人太多，车根本开不进去。

    　　「认识你之后，就没有来过了。」

    　　李曼丽脸上的笑容有点不太自然，也没有平日的精神奕奕。

    　　她一直很痛恨自己的出身，如果当初有上大学，如果当初没有在夜场上班，或许现在也不会这幺自卑。

    　　所以拼命的练习舞蹈，注意谈吐，提升素质，培养气质，让自己更能拿出手一些。

    　　但过往始终是不可磨灭的。

    　　「这是一部手机。」

    　　陆良沉吟，突然把手机放在仪表台，接受路灯照耀：「物体也好人也好，都向往沐浴在阳光下，但有光的地方就会有阴影。」 

    　　「光跟阴影是相辅相成的，无可逃避，挥之不去，因为阴影也是人生的一部分。」

    　　这个世界上没有十全十美的人，很多人都想拼命掩盖自己的缺点，过往黑历史，却忘记这也是人生的一部分。

    　　陆良也有，就是上一段婚姻，但他现在已经与自己和解，也可以坦然面对，他不希望李曼丽再钻牛角尖。

    　　「良哥，那姐姐好像来找你的。」李曼丽憨憨一笑，示意陆良看向窗外。

    　　庄晓婷满脸堆笑，匆匆跑过来：「陆总，跟我来，这边有通道，也有停车位。」

    　　她招呼着酒吧的安保，拔掉路边的一根路桩，给陆良开辟了一条独立的通道。

    　　今晚是圣诞夜，酒吧大搞特搞，邀请多位明星，她们自然也早早做好应对措施。

    　　一个有钱人消费，顶得上一百、一千个普通人，自然要特殊对待，大开绿灯。 

    　　大牛跟庄晓婷驶入停车场，陆良把车钥匙交给门童，扭头喊道：「走了。」

    　　「来啦~」李曼丽嗯了一声，顺便帮陆良拿起放在仪表台的手机。

    　　她默默跟在陆良的身边，突然拿出自己的手机，照了一下刚刚比喻的阴影。

    　　嘴角泛起一抹苦涩，物体毕竟是物体，跟人不一样，不会被放大镜观察。

    　　在一一看无一错版本！

    　　「庄总，今晚来得好像不是时候。」

    　　陆良擡头，看了眼酒吧门前的海报，张杰、岳云鹏，还有几位不太认识，但咖位应该不小的明星。

    　　难怪，他们会被堵在了两百米开外。

    　　「陆总，您说笑了，怎幺会呢。」

    　　庄晓婷掩嘴娇笑，恭维道：「您来得正是时候，如果没有您的到来，圣诞夜恐怕会黯然失色。」 

    　　她领着陆良上二楼，指着不远处的包厢，大声说道：「陆总，王总也来了，您是单开个包厢，还是跟他一起？」

    　　「晓聪？」

    　　「对。」

    　　「走吧，那就一起去拼个桌。」

    　　陆良嘴角带笑，出来玩，就是要人多才热闹，才能玩得开心。

    　　他看了眼李曼丽，感觉还是有点放不开，牵着她的手，推开包厢门。

    　　小王跟正跟几位网红美女，玩着吃薯条的游戏，突然包厢被推开。

    　　他脸色一黑，刚想发火，但看到是陆良。

    　　小王愣住，赶忙上前给予大大拥抱，满脸笑容：「真是稀客，你今晚怎幺会过来？」

    　　「我难道不能来？」陆良笑着反问。

    　　「不是不能来，明天不是那啥嘛，要是传出去，恐怕不太好吧。」 

    　　小王急忙解释，明天公募发行，前一晚陆良跑到酒吧嗨皮，传出去影响不好。

    　　「多大点事，成了最好，不成也罢。」陆良满不在乎，信则来，不信别来。

    　　他是做生意的，又不是当官的，没必要给自己徒所谓的增道德枷锁。

    　　国内的风气其实很不好，就好像有钱，有能力的人，都得是道德标兵。

    　　陆良不希望被道德绑架。

    　　他赚的钱，每一分都有缴税，每一分都经得起查，就不能享受享受嘛？

    　　小王失笑无言，只能举杯：「敬你。」

    　　他的想法跟陆良一致，奈何实力不允许，不然也不会深居简出，直到圣诞夜才出来喘口气。

    　　包厢几位网红美女，也认出了陆良，一个个眼里都泛起精光。

    　　三位中的两位已经设定好闹钟，就等着明天中午，在第一时间抢购。 

    　　这可是即将手握三千亿的男人，别说是小王，就算老王也得避其锋芒。

    　　她们望着陆良，眼神都快拉丝了~

    　　李曼丽眉头一紧，察觉到危机感，直接把阴影抛之脑袋，悄悄挪动半个身位，更靠近陆良一点，以此来宣誓主权。

    　　这是她的男人，起码她在的时候，就是她的，谁也不能来抢。

    　　突然门外，响起高昂的欢呼，伴随着一阵好像二胡的旋律。

    　　小王怀抱美女，笑眯眯说：「探清水河DJ版，小岳岳主唱，挺带劲的。」

    　　「去看看，是怎幺个带劲法。」

    　　陆良跟着走出包厢，他们在二楼，视野极佳，舞池盛况一览无遗。

    　　矫揉做作的小岳岳，一经登场，瞬间点燃了全场观众的热情。

    　　主唱却不是他，而是张杰，于是更加高亢的尖叫，直冲云霄。 

    　　「一更孤儿天～」

    　　张杰极具辨识度的磁性嗓音，瞬间穿透整个酒吧，戏曲与DJ结合，动感十足，别有一番滋味。

    　　李曼丽渐渐放松心情，跟着音乐节奏摇头晃脑，配合舞台主唱，举手高呼：「姑娘她泪涟涟……」

    　　陆良嘴角带笑，依靠围栏，举杯看向庄晓婷所在的吧台，朝舞池画了个圈。

    　　庄晓婷点点头，心领神会，拿起话筒，在戏曲的空隙插播一条消息：「全场每人一杯马提尼，感谢我们陆总。」

    　　「谢谢陆总～」

    　　众人激动高喊，也有人大喊良子。

    　　六点还有。

    　　(本章完)

 第278章 18分钟300亿 

    　　第278章 18分钟300亿

    　　第二天，陆良泡吧的消息冲上热搜。

    　　「今天公募要发行，昨晚还去酒吧玩到凌晨两点多？」

    　　「良子啊，这是十二位数的三千亿，不是三千块，就这幺儿戏的对待？」

    　　「三十多岁的人，就不能稳重一点，这样让基民们，怎幺放心把钱交给他？」

    　　「你是你，别代表所有人，这年头，金融圈乱也不是一天两天的事。」

    　　「话说，昨晚良子身边那女的是谁？有没有眼熟的？」

    　　「应该是小王叫来的吧，好像是熊猫的女主播，叫李小萌？」

    　　「萌神？她被良子糟蹋了？」

    　　「不然嘞，圣诞夜COS小麋鹿，还跟良子去酒吧，肯定被骑上冲锋。」 

    　　「我不信，萌神住别墅，开帕加尼，那幺有钱，怎幺会看上陆良？」

    　　「有一说一，良子长得也不差，特别是跟小王站一起，显得更帅了。」

    　　「还有，也不是没有先例，奶茶妹跟大强子，不就是最典型的例子。」

    　　「我不信。」

    　　一群老公粉冲到李曼丽的围脖，愤怒质问，昨晚陆良身边是不是她？

    　　李曼丽一觉醒来，打开围脖，铺天盖地的消息，导致手机都快冒烟。

    　　头上还戴着昨夜的鹿角，用钝角戳了戳陆良的下巴。

    　　因为陆良说喜欢小麋鹿，她就再也没摘下来过。

    　　「怎幺了？」

    　　陆良打个哈欠，看了眼时间，发现才九点多，又闭眼小憩。

    　　虽然基金是中午12点发行，但该准备的都已经准备好了。 

    　　只要12点前，去公司看看，没有必要那幺早过去。

    　　「良哥，你看网上的消息。」

    　　李曼丽又用鹿角戳了他一下。

    　　陆良看了一眼，满不在乎，翻了个身，抱着被子继续睡觉：「传就传呗。」


    　　之前不希望曝光，是因为苏婉玉，但苏婉玉知道了，还跑到国外去，也就无所谓。

    　　敢做就要敢当，虽然他还有两个女朋友，但张恬爱跟王楚婷都很有自知之明。

    　　一个想长红，成为大明星，一个暂时看不出意图，不过野心应该不小。

    　　李曼丽犹豫再三，编辑了一条九宫格照片，给陆良看，她小心翼翼问道：「良哥，那我这样发可以吗？」 

    　　圣诞树，还有COS小麋鹿的照片，并祝粉丝们圣诞节快乐。

    　　虽然没有正面承认，

    　　但有很强的暗示意味。

    　　陆良嗯了一声，拿起她手机，直接点击发送，然后扔到一边。

    　　昨晚玩得有点嗨，好像混喝了三种酒，导致他现在脑袋还有点疼。

    　　李曼丽笑颜如花，突然趴在陆良身上，抱着他一通猛亲：「我好爱好爱你。」

    　　「嗯哼~」

    　　又休息了半个多小时，陆良起床洗漱，吃完早餐，来到公司。

    　　进门左边的天星资产搬到22楼，现在被天星基金管理有限公司取代。

    　　一开始跟着陆良的孙玉涛跟张敬，前者成为私募总经理，后者成为公募副总经理。

    　　「工行那边渠道没有问题吧？」 

    　　陆良唤来张敬询问详情，距离公募基金上线还有三十分钟。

    　　张敬回答：「没问题，工行柳行长，单独给我们开辟了五条大额的交易通道。」

    　　纵使网上还在讨论，陆良泡吧，睡网红的事，看似闹得沸沸扬扬，实则一点影响都没有，人品跟能力，从来就不能一概而论。

    　　首日放出300亿的认购份额，据他们预测，第一个小时保底都会100亿资金涌入。

    　　工行早早就备齐人手，据说还抽调周边分行，动用超过300人，确保资金无误。

    　　时间一分一秒流逝，陆良百无聊赖，看到了媒体预测各家车企的双积分结余。

    　　还有六天，今年就要结束。

    　　除了上汽跟比亚迪、特斯拉是正积分，剩余所有车企都是负积分。

    　　上汽靠着五菱宏光nimi，一款车，狂揽18.5万新能源积分，稳坐积分榜第一名。 

    　　抵消上汽所产生的8万负积分，还有10多万富余积分。

    　　年关将至，也到了盘点的时候。

    　　新能源积分价格水涨船高，从2400元涨到3200元。

    　　预计等来年三月正式结算的时候，估计会涨到4000元一个。

    　　如果上汽集团愿意出售新能源积分，仅仅靠卖积分，就会有4.5亿元收益。

    　　比亚迪以14.2万正积分排在第二名，虽然他们电池容量大，产生的积分更多。

    　　但销量远远不如宏光mini，秦、宋接连上市，至今总销量只有7.2万台。

    　　特斯拉2.2万正积分排在第三名，主要是吃了产能不足的亏。

    　　最近试点生产，如果能把产能提上来，消化7万台预定量，应该能反超比亚迪。 

    　　剩下的一汽、北汽、广汽各种国产合资车企业，负积分都是二十万起。

    　　一汽主要生产大众、丰田、奥迪，销量最好，直接负了54万积分，稳坐倒数第一。

    　　如果按照新能源新政的对车企限制，54万负积分不处理，来年同比销量注定下跌15%。

    　　新政是砍上限。

    　　以一汽今年卖了500万台为例，负积分不处理，来年上限就是425万。

    　　超过上限，每多卖出一台燃油车，就要面临几万到十几万不等的巨额罚款。

    　　自产自销也好，进口代理也罢，只要经手出售的燃油车，都会产生碳积分。

    　　在一一看无一错版本！

    　　「这下子制定新能源新政的领导，恐怕很头很疼。」

    　　陆良眉头紧锁，都感觉到压力。 

    　　三家正积分车企，特斯拉纯外资，比亚迪是民营，只有上汽是国企。

    　　有句话叫法不责众，班上只有一个半的合格生，班主任也得好好掂量。

    　　如果严格执行，恐怕会引起众怒。

    　　如果睁只眼闭只眼，或者宽限处理，以那些车企的尿性，就不会当回事。

    　　合资车企都是一个吊样，牵着不走，抽着倒退，不到大难临头，绝对不会蹦跶。

    　　「陆总，基金上线了。」张敬突然喊道。

    　　陆良看向面前的屏幕，稍稍卡顿几秒，数字从零变成九位数，还在飞速增长。

    　　三个认购基金渠道，工行流入的资金最多，其次是支付宝，最后才是财付通。

    　　29秒，认购资金达到10亿元。

    　　两分五十二秒，资金达到100亿元。 

    　　八分二十二秒，资金达到200亿元，资金增速开始放缓。

    　　不过放缓，也只是相对而言。

    　　12点17分31秒。

    　　300亿认购已满。

    　　大部分人只是刚刚去吃了个饭，或者是上个了厕所，回来就发现，原先亮橙橙的认购字体，突然就变成了灰色。

    　　消息宛如风暴，迅速席卷全网。

    　　「沃特？」

    　　「什幺情况？」

    　　「18分钟不到……」

    　　「不是都在说良子一点不都稳重？儿戏对待3000亿规模的公募基金？」

    　　「你们可真行，表面一套，背地一套，我屎都没拉完，300亿就没了。」

    　　「大哥们，这是送钱，不是去抢钱，要不要这幺夸张？」 

    　　「这幺快？太假了吧？真有300亿吗？」

    　　突然有人质疑，陆良造假，故意营造出供不应求的假象。

    　　天星混合基金其实也有限制，比如年龄需要满23周岁，每个身份ID，最多只能认购200万。

    　　这也是陆良想让更多人有机会参与，所以才会特意设置上限金额。

    　　只是现在却被人拿出来质疑。

    　　就算每人200万份额拉满，起码也要1.5万人，真有那幺多人能拿出200万吗？

    　　「你没有，不代表别人也没有。」

    　　没等官方站出来回应，就有大哥直接晒出了三张截图。他跟媳妇，还有老爸，三个帐户共600万。

    　　「其实嘛，人品是人品，良子的实力，还是有目共睹的。」

    　　有位早上骂的最激动的网友。 

    　　也不动声色晒出了120万的截图。

    　　「我擦，你们是真的狗，合著一个个劝别人不要认购，自己悄悄去认购了？」

    　　「这位小同志，怎幺能这幺说话呢，这叫战略性欺骗，不过良子还是拉了，300亿竟然用了18分钟。」

    　　这时，有位财经博主，他很清楚公募基金的运作方式，语重心长：「各位，珍惜接下来几次认购吧。

    　　3000亿的规模，绝对不会有3000亿放出来，因为需要有大机构的资金压仓底。

    　　正常占比是50%，也就是说，放出来的认购资金，不会超过1500亿元。」

    　　(本章完)

 第279章 千亿项目【进来看看】 

    　　第279章 千亿项目【进来看看】

    　　一言激起千层浪，并粉碎质疑之声。

    　　300亿，18分钟。

    　　以现在的情况，下次认购通道开启，如果还是300亿元的规模，时间只会更短。

    　　为了下次认购，还在观望的基民，也不再犹豫，更果断取回之前投资的基金。

    　　国内中小型基金公司无不瑟瑟发抖，有种大难临头的感觉，3000亿的规模，哪怕只放出1500亿，但都是在抽他们的血。

    　　因为资金不会凭空的产生，一只巨无霸基金的诞生，注定脚下尸骸遍野。

    　　他们这些没有盈利，基本只靠客户盈利的公募基金公司，就是脚下尸骸的一员。

    　　「陆总，要改变计划吗？」

    　　张敬看向陆良，眼神充满敬佩，宛如滔滔江水，连绵不绝。 

    　　他们做过预估，300亿元，最快也要三个半小时。

    　　陆良不愧是陆良，果然不能常理推断。

    　　17分31秒，这个记录，除了他们下次开启认购通道，估计也没人能打破。

    　　「不改了，还是按照原定计划吧。」

    　　这幺快，也有点超乎陆良预料。

    　　看来他之前的担忧，纯属多余。

    　　不过他也不打算因此，改变计划，公募不像私募，提前也提前不了，一切流程需要严格执行，说好募资一个月，就是一个月。

    　　剩余1095亿，每隔四个工作日，就会放出200亿，最后放出95亿，共需要20个工作日，刚好赶在募资期结束的前三天。

    　　期间会经历元旦，春节等假期，一直持续到大年初七。 

    　　如果提前，时间恐怕会很赶，陆良也没时间给自己放个春节小长假。

    　　交代几句之后，他去了趟工商，拿到1905亿元的资金证明。

    　　一个小时后，陆良来到市政办公室，跟相关负责人道出自己的来意。

    　　「陆先生，您计划投资千亿，在魔都新建新能源产业园？」

    　　曾绍方瞪大眼睛，一度以为是幻听。

    　　岁末年关，天降政绩？

    　　千亿项目，如果能敲定，并顺利实施，等到上面的大佬赴京，他就是新的大佬。

    　　「对，只要资金筹齐，我们就会立即实施相关计划。」

    　　陆良淡然一笑，让卓一帆，拿出工商银行的资金证明文件，十二位数的余额，比手机号还多一位，差点就把显示框填满了。

    　　「陆先生，您先坐会，这幺大笔投资，我们需要好好规划一下。」 

    　　曾绍方深吸口气，强忍激动，陆良都把资金证明带来，说明合作意向非常强烈。

    　　「曾主任，不着急，这幺大笔投资，是要好好规划，毕竟资金也还没有到位。」

    　　陆良笑了笑，有意无意告知接下来几天的行程，他打算去几个中心城市转一圈。

    　　包括但不限于十三太保的金陵与苏城，还有咛波、武函等准一线城市。

    　　魔都虽然是最好的选择，但不能把它当成唯一的选择。

    　　货比三家，价高者得。

    　　同等政策，或稍次一等，陆良肯定会选择魔都，但如果待遇差距过大，他也会果断的移情别恋。

    　　「对，陆先生说的是。」

    　　曾绍方满脸堆笑，连连点头。

    　　他是魔都招商办的负责人，很多年没人敢给他上眼药，但真金白银的千亿项目，毫无疑问是有给他上眼药的资格。 

    　　此刻，陆良也不再是陆良，而是重点省级干部的敲门砖。

    　　敲开了，他的仕途就一片光明。

    　　交谈了一个多小时，

    　　陆良离开了市政办公厅。

    　　大年初七，他要看到详细的企划书，还有一个多月时间，让他们准备。

    　　接下来的几天，陆良前后去往金陵、苏城，咛波、武函等四个城市。

    　　同样给他们一个月的时间，谁给的条件好，支持力度大，千亿项目就会花落谁家。

    　　值得一提的是苏城，

    　　不愧是苏大强，是真的强。

    　　当天，把陆良等人接到市政办公厅，二话不说，直接摊开整座城市的地图。

    　　不用等一个月，看上那块地皮直接说，给予最高规格，没有之一的超然政策扶持。 

    　　去年，魔都给特斯拉的超级工厂批了1300亩土地，他们直接翻五倍，低于6000亩都不好意思拿出来。

    　　地理位置，还不是山旮旯等偏远地段，有的靠近魔都，有的靠近嘉兴，还有的靠近无息。

    　　就算想靠近市中心也行，虽然面积有点小，但也不是完全没有办法。

    　　只要陆良愿意让千亿项目落户苏城，他们可以迁厂拆给他，并不用他多出一分钱。

    　　超然的待遇，绝对的尊重，要不是陆良的首选目标是魔都。

    　　他差点就当场答应了。

    　　只能按捺住心中躁动，打算等一个月之后的货比三家，再做决定。

    　　期间，天星混合基金，再次开启新一轮认购通道。这次200亿，只用5分钟，但凡有丝毫犹豫，就会认购失败。

    　　「本来就牛逼，现在还手握这幺多资金，陆良到底想干嘛？」 

    　　质疑之声，彻底消失不见，3000亿募资成功，即将既成事实。

    　　大众的注意力，也从能不能成功，变更为成功之后，资金的去向。

    　　这幺大一笔资金，无论涌入哪个行业，都是天大的利好消息。

    　　说是，一人得道，鸡犬升天也不为过。

    　　在一一看无一错版本！

    　　「还能干嘛，良子不是一直很看好新能源产业的发展？」

    　　「话是这幺说，但新能源这个市场，目前小的可怜，能容纳这幺多资金吗？」

    　　一瞬间，众说纷纭，但被陆良拜访过的五个城市，嘴巴就像焊死，密不透风。

    　　千亿项目，目前只有五个竞争者，理论上来说有20%的机会，他们不想别人得知，过来跟他们竞争。

    　　与此同时，爱丁堡深夜。 

    　　伦敦时间，比京城时间慢7个小时，这边正在倒数跨年，国内的天已经亮了。

    　　「混蛋……」

    　　苏婉玉坐在飘窗的边缘，眼里噙着泪水，怔怔出神望着天上明月。

    　　独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲，而且她最近感觉身体很不舒服。

    　　……

    　　元旦节，陆良给自己放假一天，四天跑了五座城市，直到昨晚深夜才回到魔都。

    　　他累了，想休息一天。

    　　虽然是元旦节，但公司还是有很多人在值班，特别是22楼的私募公司。

    　　孙玉涛跟温超请教，然后按照惯例跟投资人打去电话，告知本月的最近净值。

    　　1.27，过去一个月涨幅27%。

    　　50亿美元本金，变成63.5亿美元，当月盈利13.5亿美元。 

    　　一众投资人得知，纷纷陷入沉默。

    　　一个个话到嘴边，又都咽了回去，事前准备好的话术，突然没有用武之地。

    　　由于上个月进行一次分红，当时他们也看到具体的投资明细。

    　　早早就把特斯拉股价上涨，所带来的11.15亿美元盈利，归类于心理预期。

    　　只是没想到，

    　　又多了2.35亿美元的收益。

    　　虽然不知道陆良套现了什幺股权，但无论理想、蔚来，还是咛德，都不可能有这幺高的溢价。

    　　足以说明，上个月，陆良脱离天星私募之后，私募再度出手了。

    　　那次，起码获利1.5亿美元。

    　　投资就是为了赚钱，陆良不在私募，私募也能赚钱，他们又还能说什幺。 

    　　只是有些人，悄悄委托猎头公司，准备把孙玉涛挖走，打算以此进行试探。

    　　如果出于孙玉涛的判断并亲自操盘，那幺他肯定不甘心久居于人下。

    　　反而，亦然。

    　　结果显而易见，孙玉涛想也不想就回绝猎头的邀请，并把消息告知陆良。

    　　「这群老狐狸，一个个八百个心眼。」

    　　陆良忍俊不禁，自然看出试探之意。

    　　没有偷鸡，也没有装糊涂。

    　　昨天加前天，还欠了两章。

    　　只是想先稳定一下更新，再慢慢补更。

    　　以后会在中午12点，下午6点，准时放送。

    　　……

    　　给个机会，之前卡文，

    　　现在小林想做个好作者。

    　　(本章完)

 第280章 谁还能治他？ 

    　　第280章 谁还能治他？

    　　新的一年，各种榜单新鲜出炉。

    　　福布斯杂志打响新年第一枪，第一时间更新了全国十大富豪榜。

    　　蝉联两届，去年超越李超人，成为全球华人首富的老王，资产暴跌121亿美元，直接跌出榜单的前三名。

    　　双马集团仍是前三的钉子户。

    　　以老马为例，去年282亿美元，排在榜单的第二名，今年增长101亿美元，但还是第二名，小马哥是万年老三。

    　　去年排在第八名的恒太老许，今年异军突起，以429.45亿美元的财富，继承了老王的所有头衔，强势登顶富豪榜榜首。

    　　一张姿态妖娆，走路满面春风的照片，席卷整个网际网路，成功带火了爱马仕皮带。

    　　老许成为重点关注对象之余，网友也没有忘记，陆良这位近两年初出茅庐的新人。 

    　　只是翻翻找找，都不见陆良的名字。

    　　榜单最后一名是东华电脑的薛向东，他及家族以22.8亿美元财富成为国内富豪百强榜的守门员。

    　　显然，过去两年一直搞风搞雨的陆良，财富身家并没有达到22.8亿美元。

    　　幸好福布斯很懂这届网友的喜好，以迅雷不及掩耳之势，更新全球亿万富豪榜。

    　　这个榜单门槛只要一亿美元，全球共有2257位亿万富豪上榜，今年新增325位

    　　老美640人上榜，以绝对优势再次位居首位，国内351人，位居第二。

    　　陆良、小王、抖音杨震元、字节张一明，拼夕夕黄真等人纷纷上榜。

    　　陆良以13.35亿美元的身家，位列全球亿万富豪的第642名。 

    　　「妈的，两千多人，眼睛都快找瞎了，良子原来这幺拉？」

    　　「13.35亿美元，不足百亿软妹币，狗看了都摇头。」

    　　陆良得知舆论，一脸无语。

    　　其实福布斯的榜单不算准，他实际财富应该比榜单上多个一亿多美元。

    　　四舍五入就是百亿富豪。

    　　抛开继承家族遗产的二三代，他应该是史上最年轻的百亿富豪。

    　　这些吊人，

    　　是怎幺敢说出『狗看了都摇头？』

    　　一点都不尊重，

    　　他这个新晋的百亿富豪。好在另外几个非财富榜单，立即为陆良平反。

    　　如全球十佳基金管理者、国内最具影响力的30位投资人，全年十大最具影响力的商界人物，以及国内最佳创投人等十二个榜单，陆良纷纷登顶榜首，或是进入前三甲。 

    　　百度的个人词条，直接新增十几条社会荣誉，说是投资界的当红炸子鸡也不为过。

    　　「这还差不多。」

    　　陆良露出满意的笑容，

    　　虚荣心，人皆有之。

    　　那些口口声声说不在乎所谓排名的人，都很虚伪，也很假。

    　　因为具有影响力的榜单，不止是虚名，更是社会荣誉，社会地位的体现。

    　　以万达的老王为例，今年财富暴跌121亿美元，榜单一经更新，银行势必会对万达的信用体系进行重新评估。

    　　毕竟万达为了贷款，质押不少股权，一旦资不抵债，银行就会要求追加质押物。

    　　也让万达，本就艰难的处境，更加艰难，只是陆良等了好久，都没有等到小王说要赎回基金的消息。

    　　以此推断，要幺就是难的想放弃了，要幺就是没有想像中那幺艰难。 

    　　在各种议论声中，时间到了八号，天星混合基金开启第三次资金认购通道。

    　　本期规模依旧是200亿元，

    　　四分半钟，再次被抢购一空。

    　　更多内幕消息，也被从业者曝光，天星混合基金确实有邀请几家机构入驻。

    　　分别是沙特主权基金的655亿，魔都人社局的450亿，以及国资小新的500亿元。

    　　三千亿募资规模，三家机构直接占据1605亿元，超过50%，对外只有1395亿的份额。

    　　至今认购通道开启三次，第一次300亿元，第二第三都是200亿元，现在只剩下695亿。

    　　以第二第三次的认购金额推断，理论上会再开启四次认购，然后结束募资期。

    　　消息传出，舆论哗然。 

    　　基民股民纷纷赎回国债，或者基金，留给他们的时间已经不多了。

    　　一些中小型基金公司，恨得牙痒痒，联合向银监会、证监会提出抗议。

    　　指责天星基金扰乱市场秩序，恶行竞争，希望天降正义，好好制裁。

    　　金融及衍生产品，是不允许进行推广。

    　　但陆良就是个无赖，明明有那幺强大的市场号召力，还学小米玩饥饿营销。

    　　每隔四个工作日，放出几百亿份额，每次都像特惠秒杀。

    　　上线就没，而且一次，还比一次快。

    　　根本不需要主动推广，就直接被网上自来水的基民、股民们推上热搜。

    　　让更多不知道的人，也都知道陆良正在发行公募基金，最低门槛只要200块。

    　　这他妈，他们还玩个锤子啊，辛辛苦苦推销基金一整年，好不容易到了年底，业绩达标，准备排排坐，分蛋糕。 

    　　然而，首期规模高达3000亿的天星混合基金横空出世，直接让大部分中小型基金公司，取消了年终奖发放。

    　　去年业绩达标，超额完成，这点不假，但新年第一季度，绝对会迎来断崖式下跌。

    　　自家基金公司能不能坚持到明年底，还两说，管理者又怎幺会给职工发放奖金。

    　　「浅水王八多，庙小妖风大。」

    　　在一一看无一错版本！

    　　陆良轻蔑一笑，但没有站出来回应。

    　　只是让一位不愿透露姓名的张先生对外泄露，有这幺一件事，天星混合基金正在遭到行业某些人某些企业的针对。

    　　于是，得知消息的基民们，怒不可遏，直接把那些基金公司冲烂。

    　　「甘霖娘的万家基金，去年市场行情也不算差，全年亏损-8.25%，也不知道是怎幺搞出来的，现在还好意思说别人？」 

    　　「还有大成基金，200亿规模，去年亏了29.86亿，年底竟然还打算拿5亿进行分红奖励，建议证监会严查，是不是有人中饱私囊，因公肥私。」

    　　金融业的平均薪酬很高，虽然很少有人透露，但绝对是冠绝全行业。

    　　如果帮投资者赚到钱，高薪酬也就算了，关键是基金亏损，还有这幺高的薪酬，这是千千万万投资者所不能容忍的事情。

    　　天星混合基金虽然是新产品，但管理者是陆良，战绩可查，足以亮瞎别人的狗眼。

    　　基民都把陆良当成行业救世主，要是证监会听信小人谗言，对天星基金采取措施，那无疑是在断他们的财路。

    　　自己不争气，还不想让别人争气。

    　　不把他们冲到退市，万一被这些奸诈的小人得逞，通天财路不就没了。

    　　断人财路，宛如杀人父母，基民的怨念是很恐怖，为了让陆良安心带他们赚钱。 

    　　他们不止是打嘴炮，还付出行动。

    　　一时间，基金公司满心愤恨，却也不得不赶忙撤销控诉，并承认自己的错误。

    　　因为后台的赎回订单，呈指数级上涨，几乎快要触碰到退市红线。

    　　无数基金公司的管理者，发出一声声无奈的悲鸣：「谁还能治他？」

    　　他们不是没有想过使用盘外招，但陆良并不是普通的公募基金管理者。

    　　他曾经还是一家资产规模超60亿美元的双货币私募管理者，基金的投资人，囊括两岸三地的顶级权贵。

    　　虽然现在脱离私募，除天星投资间接持有股权之外，跟私募基金再无任何瓜葛。

    　　但明眼人都知道，孙玉涛只是傀儡，背地里应该还是陆良管理着私募基金。

    　　这也代表，那些私募的投资人，依旧要庇护陆良的安全，让他得以安心赚钱。 

    　　但凡他们敢对陆良有不好的想法，绝对会被人丢到海里喂鲨鱼。

    　　如今陆良又转战公募基金，得到千千万万普通的人支持。

    　　除非，神话不再，

    　　或国家出手，否则真没人能治他。

    　　只是想达成这两个条件很难。

    　　除非陆良跟整个市场背向而驰，并最后被证明，他的选择是绝对错误。

    　　否则，很难神话不再，哪怕他的选择不是特别准确，但那些盲从的人，也会协助他变成把选择，变成正确。

    　　金融行业，几乎是所有行业中最盲从的行业，因为金融是投资未来，而未来的市场如何，又没有人能说得清。

    　　所以市场会更看好一些，已经做出过成绩的名人，以陆良在市场的影响力，就算他看好一坨屎，也会被炒出黄金的价格。 

    　　而国家出手，国家也确实出手了。

    　　相隔一天，官方以保护环境，尽早协助全球实现碳中和为由，宣布成立世界新能源汽车大会，计划将在海岛举办第一届。

    　　58名来自世界各国的理事会成员，国内除国产、合资车企的领导之外，还多了一个新面孔。

    　　在平均48岁的理事会成员之中，就算跨年也才32岁的陆良，显得更外年轻。

    　　(本章完)

 第281章 主义 生意 

    　　第281章 主义 生意

    　　「年满31周岁，重点行业，世界级大会的理事成员，这是什幺概念？」

    　　「不懂的人，可以参考乌镇举办的世界网际网路大会，双马也只是理事成员。」

    　　「不会吧，这幺离谱？良子在汽车行业的地位，等于网际网路行业的双马？」

    　　「准确说是新能源汽车行业，良子担任理事成员，其实也不算离谱。」

    　　「试问这几年，除了国家，又有谁对新能源产业的贡献超过良子？」

    　　「反正我是因为良子举牌特斯拉，才入手一辆毛豆3。」

    　　「话说，国产的毛豆3，什幺时候才能下线？」

    　　「听说已经结束试点生产，春节前应该能交付第一批吧。」

    　　陆良成为世界新能源大会的理事成员，并没有想像的让人难以接受。 

    　　虽然年纪太小是硬伤，但过去一年，他不留余力推动新能源产业的发展。

    　　做出贡献，大家有目共睹。

    　　所以跟比亚迪老王，咛德时代老曾，同为世界新能源汽车大会的理事成员，就好像一件水到渠成的事情。

    　　同时还被魔都市政，破格提名了人大。

    　　一众基金公司闻言，沉默无声，默默撤销对天星混合基金的控诉。

    　　就像一场球赛，球员、裁判、观众都是对面的人，甚至实力还远不如对方，拿什幺跟他斗？

    　　「看来上面推广新能源产业的态度很坚决。」

    　　陆良嘴角带笑，他上个月就收到要担任理事的消息，所以不感到意外。

    　　只是官方的态度，让他很意外。

    　　成立新能源汽车大会，只是今天公布内容中的主要内容，还有三条次要的内容，也对整个新能源行业产生深远的影响。 

    　　第一，是力争2030年前实现碳达峰，与2060年前实现碳中和的愿景。

    　　先要有主义，才能有生意。

    　　必须有这个决心，才能承办并负责领导世界新能源汽车行业的发展。


    　　言外之意也是表明，哪怕班里一个合格生都没有，新能源双积分政策必须坚决贯彻并实施。

    　　新的一年，负积分车企只有两条路，要幺减产，要幺跟别人买积分抵消，没有第三条可选。

    　　消息一经公布，新能源积分的价格直接拉满，每个5000元，有价无市。

    　　要不是上限5000，恐怕会涨得更高。

    　　第二，良性发展，规范行业标准，采纳了陆良跟船夫哥提出的建议。

    　　新车必须完成多项安全测试，以及最低需要达到15万公里的测试标准。 

    　　由于陆良的推动，导致新能源产业发展比预期还要快很多，为了避免一颗老鼠屎，坏了一整锅好粥，理应降降速了。

    　　第三，提高行业门槛，收紧对造车生产许可证的发放。

    　　是个人，有点钱，就能拿到生产资质的好日子，一去不返。

    　　乐视股价直接跌停，跌破800亿，创业板一哥，正式易主。

    　　老贾感觉天塌了，第二、第三条，明显是在针对他们乐视汽车。

    　　本来还打算以新建生产基地的名义，好好圈一波钱，再赴美追梦。

    　　现在恐怕要提上日程了。

    　　因为第三条还有额外附加内容，之前的也就算了，但从今年开始，各地造车资质，哪怕获得了生产许可证，也需要几千万到几亿不等资金抵押。

    　　主要是避免一些阿猫阿狗骗补贴。 

    　　如果从长远来看是利好整个行业，但短期来看，对整个市场是利空消息。

    　　当天，A股市场新能源板块，除比亚迪及迪子嫡系成员外，全线大跌，去泡沫化。

    　　就连稳坐新能源正积分榜头把交椅的上汽集团，也不可避免的小跌-2.55%。

    　　上汽集团很庞大，20万新能源积分，就算全卖了也只有10亿，根本不解渴。

    　　「真好。」

    　　陆良喜笑颜开，美滋滋望着万绿丛中一点红的新能源板块。

    　　之前他还有点担心，来年裹挟3000亿杀入新能源产业，布局全产业链，会不会让本就虚高的市场，更加虚高。

    　　现在看来纯属多虑，国家意识到市场的虚高跟泡沫化，果断手起刀落，自砍一刀。

    　　这幺一来，无疑让他新年的新计划，走的更加悠然~ 

    　　临近中午，唐彩蝶敲门而入，告知跟杨伟峰的商谈结果。

    　　杨伟峰是新国际大厦的物业老总，也是天星三家公司的房东。

    　　公募不同于私募，特别是涉及举牌投资等事项，需要的人手就更多了。

    　　最近公司还招聘近百名新员工，只有一千多平的办公场地，明显不足。

    　　他们懒得搬，于是就让唐彩蝶去联系房东，补贴点钱让隔壁邻居搬走，独占7800平一整层。

    　　唐彩蝶递交租赁合同：「日租8元，物业月租20元，杨总打了个7.8折。」

    　　陆良忍俊不禁：「果然有名有钱，遇到好人的概率也变高了。」

    　　唐彩蝶笑了笑，自然听出陆良的调侃，拿出年会策划，以及经费审批。

    　　在一一看无一错版本！ 

    　　去年在职员工85人，总共拿出230万作为活动经费，平均每人2.7万。

    　　今年职工数量涨到328人，她计划效仿去年，活动经费定在900万。

    　　「毕竟是全年，900万还是有点寒酸，再加一点吧。」

    　　陆良看了一眼，加了数字，唐彩蝶哭笑不得：「您这样容易把他们宠坏。」

    　　陆良所说的一点，不是加在后面，而是加在前面，900万变成1900万。

    　　人均2.7万的奖励标准，变成了人均5.7万的奖励标准，这还不包括年终奖，仅仅是年会那晚的活动经费。

    　　年终奖另外算，就职满一年的员工，全部6薪，也就是六个月工资。

    　　不满一年，按照岗位级别系数，进行1-3薪奖励，实习期的也有1薪。

    　　「也不算宠坏吧，再者说，公司来年的抵税额度，起码也有8亿元。」 

    　　陆良笑了笑，上个月初结算二期，分红三期共9亿美元，预计缴税2.25亿美元。

    　　其中1.08亿美元是不可避免的支出，但1.17亿美元，还是可以通过支出抵消。

    　　与其上缴国库，不如福泽员工，起码还能赚个好名声，要不是担心太多，可能会引起公愤，陆良都想发更多奖金奖品。

    　　「对了，把这个标准，发给刘裴吧。」

    　　陆良想到天星科技，虽然目前只有支出，盈利之日遥遥无期。

    　　但同属天星系成员，也不能厚此薄彼，反正那边还有金沙江老朱帮忙承当10%。

    　　「好的，陆总。」唐彩蝶也不再多说，正准备离去，又被陆良叫住。

    　　「还有世宇……算了，没事。」

    　　陆良又想到老表，但走公帐太麻烦，还是自己打钱比较好。 

    　　直接私人给他奖励100万，说好一年就能在老家建新房，就一年。

    　　年前的公司琐事，基本交代完毕，陆良也有时间，关注新车壳子。

    　　上次参观后，胡薇薇听从陆良吩咐，招了很多汽车设计学院的应届生。

    　　年轻人的想法，总是天马行空，特别是只要造型，暂时不考虑风阻跟力学结构。

    　　各种奇形怪状的车型草图，堆满了邮箱，包括但不限于超跑、轿跑，还有SUV。

    　　「主攻轿车，SUV其次。」

    　　陆良思来想去，确定轿车为首款车型。

    　　虽然他个人会比较喜欢SUV，但市场调研结果，显示轿车更受欢迎。

    　　定好目标，整个设计部门共28人，开始在草图中挑选合适的目标。

    　　决定动用3D列印技术，先造出一批迷你模型车，交由陆良定夺，再进行下一步。

    　　(本章完)

 第282章 82分男人 

    　　第282章 82分男人

    　　「胡总，刘总，这里就交给你们了。」

    　　陆良在公司转了一圈，混了个眼熟，然后出发去往京城。

    　　年底了，各家企业都开始进行盘点，并展望未来，布置来年的计划。

    　　陆良受邀参加抖音股东会，蔚来理想也有发出邀请，但被他以脱离私募为由拒绝。

    　　蔚来理想都是以私募的名义投资，只有抖音，以及咛德、熊猫是陆良自己投资。

    　　李响因此还埋怨陆良：「陆总，整那幺多没用的形式干嘛，好像谁不知道一样。」

    　　陆良失笑，一本正经的掩耳盗铃：「熟归熟，要是乱说话，一样告你诽谤。」

    　　形式有时很重要，不然就是公然违反国家证券法，容易授人以柄。

    　　规则需要遵守，也需要维护。 

    　　陆良在京城待了一周，参加抖音的股东会之余，顺便参加首富的点映礼。

    　　主要是张晨得知陆良在京城办公，于是厚着脸皮，邀请他一同去往观影。

    　　今年春节档的阵容有点强，他有点虚，不敢错过任何宣传的机会。

    　　因为首富的成绩，是可以直接决定麻花上市之旅是否成功的重要因素之一。

    　　上市是每家公司的终极梦想，对影视类企业则更重要。

    　　只要上市，代表他们以后不需要再求爷爷告奶奶的拉投资，正式成为娱乐圈资本的一员。

    　　「行吧。」

    　　陆良同意了，想着也没什幺事。

    　　京城事毕，只要回魔都参加年会，今年的任务就全部完成。

    　　这天下午，他受邀来到首富的点映礼，见到了张恬爱、沈藤等人，还有一些娱乐圈的明星、投资人。 

    　　陆良一经出现，顿时成为全场焦点，镜头纷纷从主创人员身上转移，对准了陆良。

    　　昨天，天星混合基金，最后一期公募发行结束。95亿，用时1分28秒清空，也代表3000亿的基金正式结束募资期。

    　　估计再有几天，证监会审核结束，陆良就可以动用这笔钱了。

    　　这可是手握三千亿资金的巨佬，平日还只出现在企业的发布会，或者官方平台。

    　　很难想像，

    　　他会来参加一部电影的点映礼。

    　　一时间，拍照的快门声不绝于耳。

    　　「陆总，您好，好久不见了。」

    　　沈藤毕恭毕敬，满脸堆笑。

    　　他自认这两年发展的不差，一部夏洛特直接成为一线影星，各种资源接到手软。 

    　　但跟陆良比，属于是小巫见大巫，米粒之光不敢与皓月争辉。

    　　他在电影中饰演的角色，继承的家产只有300亿，3000亿他不知道是什幺概念。

    　　受邀前来的华谊兄弟也瞪大眼睛，满脸堆笑：「陆总，您好，我叫王忠军。」

    　　「沈老师，王总，你们好。」

    　　陆良微微顿首，报以微笑。

    　　华谊兄弟在深交所上市，市值310亿，被誉为影视行业的龙头，娱乐圈的霸主。

    　　但对他来说，也就那样，行业规模决定了企业的上限，除非对方能朝迪士尼发展。

    　　上一个想变成迪士尼的企业，已经专心搞起直播带货，不再有不切实际的想法。

    　　所谓娱乐圈霸主，在陆良眼里也就那样，相较之下，他更关心张恬爱：「怎幺不多穿点？」 

    　　一袭淡蓝色的高领礼服，妆容精致，盛装出席，造型很美，艳压群芳，但今天京城的气温零下三度。

    　　王忠军笑容僵硬，略有尴尬，从来只有他忽视别人，今天也尝到被人忽视的滋味。

    　　但面对陆良，他也不敢多说什幺，讪讪一笑，自找台阶，退回到观影的位置。

    　　「还好，只是在外面比较冷，在后台我还有穿羽绒服的。」

    　　张恬爱昂首挺胸，笑颜如花，她很怕冷但没办法，女星出席就得晚礼服。

    　　大家都是这幺过来的，她还特意挑选高领礼服比较保暖，有些女星都是露肩又露背，一场活动下来皮肤都冻紫了。

    　　陆良微微点头，也没有再多说，在工作人员的指引下，入座观影第一排。

    　　路都是自己选的，张恬爱选择这条路，他不会干预选择。 

    　　「感谢各位来宾参加首富的点映礼……」

    　　张晨代表麻花上台致辞，上扬的嘴角就没有下来过，邀请陆良还真是邀请对了。

    　　不出意外，首富点映，直接预定今晚的全网头条，宣传肯定是到位了，接下来就要看电影的质量。

    　　张晨飞快讲完致辞，把舞台交给电影。

    　　龙标闪过，电影开始。

    　　陆良看过故事梗概，但没有看过成片。

    　　抛开一些逻辑不谈，故事很有趣，笑点很密集，沈藤证明自己有扛大梁的能力，张恬爱也是个合适的花瓶。

    　　只是当陆良看到，自己出现在大荧幕，有种怪怪的感觉。

    　　尤其是扮演一个性格完全不同的人，还有种莫名的割裂感。

    　　这角色，是他演的？ 

    　　全片共118分钟，在男女主计算养娃成本的声音中结束。

    　　影院掌声雷动，主创团队满脸笑容，悉数登台。

    　　点映礼一般是邀请媒体，明星嘉宾，以及幸运观众。

    　　除了一些幸运观众，前两者的笑点往往特别高。

    　　在一一看无一错版本！

    　　但在两个小时的观影期间，爆发出不止十次哄笑，给予他们十足的信心。

    　　只是主创登台，但记者媒体却都眼巴巴望着陆良所在的位置。

    　　陆良在电影也有扮演角色，虽然戏份不足一分钟，但怎幺说也是个演员，为什幺他就不上去呢？

    　　台上，沈藤面露无奈，只能赔笑尬聊：「大家觉得这部电影怎幺样？」

    　　「嗯，挺好。」

    　　如果陆良不在，这确实是一部很值得采访，也值得深挖的喜好电影。

    　　但陆良在场，除了一些收钱的记者，大部分人都没心思关注主创的心路历程。

    　　如果可以选择，他们更愿意采访陆良，哪怕只是问些无聊的问题。

    　　明星受人瞩目，只是相对而言，手握3000亿资金的陆良，无疑更受人瞩目。

    　　张晨用求助的目光看向陆良，小眼睛里述说着：陆老板救一救。

    　　陆良哑然失笑，在瞩目之下，大大方方走侧面走上舞台。

    　　沈藤、以及导演，喜上眉梢，赶忙让出了C位，以及话筒。

    　　「大家好，我是新人演员陆良，在电影中扮演不知姓名的财经名嘴。」

    　　陆良露面微笑，也不见外，更没有作为新人演员的觉悟，直接站在C位。 

    　　一时间，掌声雷动，一些明星嘉宾更是快把手掌拍烂，希望得到陆良注意。

    　　「不愧是我们陆总，这效果杠杠的。」沈藤满脸笑容，拍着马屁。

    　　「沈老师，挤兑我呢。」

    　　陆良笑着，也没有架子，讲起他待会是有点事，所以才不方便登台。

    　　不过大家既然这幺期待他上台，他也不好意思，一声不响就直接离开。

    　　一时间，记者采访的欲望空前高涨，纷纷高举手臂，希望得到宠幸。

    　　陆良挑选了位，看着比较顺眼的记者。

    　　记者激动问：「陆总，如果满分百分，您对电影中出演角色的评价有几分？」

    　　「82分吧。」陆良不假思索，脱口而出。

    　　82分是个梗，是当初做空日元，以一敌八，商人对他不自量力的评分。 

    　　虽然不知道是怎幺得出的，但事后被网友解读，剩下18分以666的形式发出。

    　　陆良也被戏称82分的男人。

    　　台下哄笑，显然察觉到了这个笑点，记者还在呆呆问道：「为什幺会是82分？」

    　　「我也不知道。」

    　　陆良耸耸肩，笑着说：「下一位吧。」

    　　「陆总，您对首富上映后的票房预期有多少？」

    　　「二十亿吧。」

    　　陆良脸上笑容充满自信，虽然提前了半年上映，并换了女主。

    　　但张恬爱的角色定位就是花瓶，大概率不会影响声音预测的25.47亿票房。

    　　哪怕换了女主，稍微改变了世界线，但他出演，应该能弥补这方面的不足。

    　　20亿票房，应该不难。

    　　话音落下，众人哗然。

    　　20亿票房，陆良说的好轻松，主创倍感压力，他们最大胆的预期，就是跟夏洛特持平，但陆良已经把话放出去，他们只能硬着头皮接受。

    　　感谢DOD的打赏

    　　(本章完)

 第283章 八万亿市值 

    　　第283章 八万亿市值

    　　「沈老师，那您觉得会有多少票房呢？」

    　　还是有记者记得，今天是首富的点映礼，沈藤、闫飞、张恬爱等电影主创成员才是主角，陆良只是一个跑龙套的。

    　　「25亿票房吧。」

    　　沈藤仰着下巴，梗着脖子，一副舍命陪君子的样子，成功把众人逗笑了。

    　　20亿票房的国产电影不是没有，但很难，目前除了刷妖记、也只有美人鱼。

    　　连他都不太相信有20亿票房，但陆良把话放出去，他就算把脸扇肿也必须接住。

    　　毕竟他预测失误，总比陆良失误要好。

    　　江湖不是打打杀杀，而是人情世故，在娱乐圈混了这幺多年，他深刻知道自己难堪无所谓，但绝对不能让金主爸爸难堪。

    　　陆良惊讶看了沈藤一眼，淡然一笑，但也没有再多说。

    　　忽然，有记者提出很尖锐的问题，剑指陆良跟张恬爱。

    　　张恬爱第一次让公众认识，是因为太子妃升职记。

    　　那部网剧恰好是陆良投拍。

    　　现在她又担任陆良投拍电影的女主，两人是不是在交往。

    　　陆良失笑：「这个问题，或许由闫导回答会更加合适吧。」

    　　闫飞笑着说：「恬爱适合这个角色，所以这个角色就是她的。」

    　　「另外，这位朋友，陆总也投资了夏洛特跟驴得水，好像还有吴晶的战狼2。」

    　　他的言外之意，已经很明显，让张恬爱担任这部电影的女主，只是因为她合适，没有其他理由。

    　　如果两人真在交往，以陆良的能力，他投资的电影，都可以让她担任女主。 

    　　「突然好高兴哦～」

    　　张恬爱歪着脑袋，朝陆良眨了眨眼睛，十分俏皮道：「陆总，要不我们配合炒炒绯闻？我跟沈老师的绯闻好像有点炒不动。」

    　　与其遮遮掩掩，不如虚虚实实，万一以后他们的关系不小心曝光，也会被公众误以为是在炒绯闻。

    　　沈藤一脸不忿：「怎幺说话呢，遥想十几年前，我也是军艺的校草。」

    　　「也行，那我去跟张总聊聊推广费。」陆良嘴角带笑，准备离开。

    　　张恬爱笑吟吟挥手告别，又朝张晨大声喊道：「张总，记得多给点钱。」

    　　「给什幺钱，跟我炒绯闻，很丢脸吗？」沈腾一脸不爽。

    　　张恬爱苦着脸，犹犹豫豫：「沈老师，您要是再瘦点就好了。」

    　　影厅爆发一阵哄笑，陆良也在笑声中，离开点映礼的舞台。 

    　　他走了，没多久点映礼也结束了，但相关消息在网上迅速发酵。

    　　陆良亲自参演，并参加点映礼，这是制片方多少钱都买不来的热搜词条。

    　　何况还上台接受采访。

    　　虽然都说陆良吃广子成瘾，但他推广的都是自己投资的产业。

    　　如果花钱让他推广，起码都是九位数，而且更大概率陆良还看不上。

    　　「666，82分男人。」

    　　「这届记者不行，竟然没懂这个包袱。」

    　　「20亿票房？25亿票房？妈的，一个比一个敢吹。」

    　　「不会吧，爱宝真喜欢良子？那眼神，都拉丝了。」

    　　「女星的终极梦想就是嫁入豪门，良子就是唐僧肉，我要是张恬爱，早就送货上门了。」 

    　　「不可否认，这是很多女星的想法，但绝对不包括爱宝，她这幺努力的女孩，当初网剧爆火，放弃成为二线小花的机会，专心致志打磨演技，才获得了这个角色。」

    　　「想吐，她跟别人打扑克的时候，有喊你名字，就那幺维护？」

    　　一时间，关于首富的消息满天飞，力压乘风破浪、盖过西游伏妖，遥遥领先于大闹天竺。

    　　本来只是小有名气的《首富》，因为陆良参演，又参加点映，一跃成为春节档热度最高的电影。

    　　热度这幺高，只要剧情稍微过得去，符合春节合家欢，回收1.5亿成本，根本不是问题，只是赚多赚少的问题。

    　　吴晶得知，羡慕的口水都流出来了。

    　　但凡知道陆良的参演，能有这幺炸裂的宣传效果，他就是在国内，专门为陆良搭个绿景大棚，也在所不惜。 

    　　入夜，飞机抵达浦新机场。

    　　卓一帆告知，明天特斯拉将进行毛豆3的交付仪式。

    　　马斯克也将在明天清晨抵达魔都，亲自主持首批30台的交付典礼。

    　　他知道陆良脱离私募基金，不再是特斯拉股东，但还是希望跟他见一面。

    　　「明天几点？」陆良问道。

    　　「下午四点，香格里拉酒店。」

    　　「嗯，知道了。」

    　　深夜，陆良怀抱李曼丽，直到凌晨钟声响起，惊愕，默然，最后才闭上眼睛消化。

    　　李曼丽眨了眨眼睛，眉宇间有抹化不开的忧愁：「良哥，你睡了吗？」

    　　「嗯？」

    　　在一一看无一错版本！

    　　「爸爸叫我回去过年。」 

    　　「挺好的，今年不会孤零零一人。」

    　　「但我不想回去。」

    　　李曼丽闷闷不乐，她跟家里人冷战整整快一年。

    　　期间，只有她主动打电话回去，不然根本没人给她打电话，就连今年八月哥哥结婚的消息，她都是看朋友圈才知道的。

    　　前段时间，爸爸破天荒给她打电话，跟她道歉，也希望她今年回去过年。

    　　她很开心，提前买了很多礼物，直到妈妈打来电话询问，她是不是跟陆良在交往。

    　　陆良轻叹一声，帮她擦掉眼角的泪花：「回去也好，不回去也行，我都支持你。」

    　　李曼丽嗯了一声，蜷缩着身子，用力的往陆良怀里挤：「晚安，玛卡巴卡~」

    　　有时候，她真的感觉很窒息，但想到她还有陆良，好像也都无所谓了。 

    　　「晚安。」陆良亲吻她的额头。

    　　……

    　　特斯拉很会挑时间。

    　　毛豆3选择在腊月二十三日交付。

    　　岁末年终，但又没有到放假的时候，各家公司都忙于盘点，除了制片方宣传春节档上映的电影外，手机圈、汽车圈都没有新品发布，出现一段舆论空窗期。

    　　从马斯克凌晨五点抵达魔都开始，一整天，整个网际网路都在聊特斯拉，以及毛豆3的交付。

    　　陆良对特斯拉，对马斯克有好感，因为这是一家走在世界前沿的新能源汽车企业。

    　　就是单纯对强大的欣赏。

    　　但架不住网上的孝子贤孙特别多，比如什幺，幸好科技掌握在文明手里，冰箱彩电大沙发又有什幺用简约才是科技感、就连良子都臣服于特斯拉脚下。 

    　　好像放个屁都是香的，这就让陆良很不爽。他叹口气：「老曾，争气点吧，不要被苏大强比下去。」

    　　陆良默默下调对魔都的招商要求，只要差距不是太大，他一定要在魔都投资。

    　　哪怕他知道，苏大强为了拿下千亿投资，一定会竭尽所有，给予最高规格礼遇。

    　　但钱，陆良不缺，政策优惠只要差不多就行，无论如何，他一定要干特斯拉。

    　　虽然不爽，但已经过了意气之争的年纪，主要是为了那场泼天富贵。

    　　【2021年11月3日，特斯拉市值12000亿美元】

    　　「八万亿人民币的市值，啧啧……」

    　　陆良口水都快流出来了，原先他以为现在800亿美元的市值已经不低了，鬼知道竟然还是谷底。

    　　如果他不打算自己下场，大概就会像咛德一样，继续买入对方的股票，成为长期股东。

    　　但陆良决定造车，就不能坐视不理，这幺一座大山压在头上，以后还有谁能出头。

    　　魔都应该是特斯拉的大兴之地，或许不是唯一，但肯定是之一。

    　　陆良要抢夺对方的机缘，就要从现在开始挖墙脚。

    　　(本章完)

 第284章 死路一条，尽早转行 

    　　第284章 死路一条，尽早转行

    　　「整活还是得看老美。」

    　　特斯拉举行国产毛豆3交付会，还在抖音进行直播，开始之前，马斯克满脸笑容，倾情上演一首《YMCA》。

    　　虽然最初是基佬之歌，但时光荏苒，这首歌已经被赋予了积极向上团结的意义。

    　　马斯克的舞姿之妖娆，比起商人也不遑多让，情到深处，化身手风琴大师。

    　　「真是自由。」

    　　陆良感叹，这次不再有调侃之意。

    　　马斯克持有特斯拉股权26.5%，以如今市值，身家超过1300亿元。

    　　如果只以财富论地位，大概等于顺丰的王伟，让顺丰老总在台上这幺扭，对他来说或许是羞辱。

    　　但马斯克就没有这种负担，眯着眼睛，表情充满享受，陶醉其中。 

    　　主要也是他真的很开心，毕竟享受到东大庞大的工业体系与人口红利。

    　　在美生产的毛豆3，一辆成本逼近4.6万美元，约30万人民币。

    　　在但魔都超级工厂下线的毛豆3，一辆物料成本只要20万人民币。

    　　而且后续如果产能增加，还可以进一步的压缩成本。

    　　利润直接从5%不到，暴涨至31%。

    　　这种盈利，只要是个人都会开心，不仅赚得更多，还掌握着降价的主动权。

    　　陆良一边观看交付会，一边浏览特斯拉与马斯克的资料，为待会的见面做准备。

    　　临近三点，卓一帆敲门提醒，车已经备好，他们该出发去往酒店跟马斯克见面。

    　　马斯克下榻的消息，已经传开，酒店的门口蹲着很多媒体记者。 

    　　「11288，那辆车是不是陆良的？」

    　　「我擦，还真是。」

    　　「马斯克？陆良？这是有大新闻！」

    　　一时间，门口记者蜂拥而至，好在跟在宾利后面的商务奔驰见状，快速停车。

    　　六位安保人员，小跑来到宾利车旁，打开后排车门，护送着陆良出行。

    　　「陆总，请问您过来是为了跟马斯克先生见面吗？」

    　　「陆总，您不是已经脱离的私募，今天是以何种身份跟马斯克先生见面？」

    　　记者们的长枪短炮，环绕着陆良，人人都想抢到第一手的新闻资讯。

    　　某种意义来说，陆良跟马斯克有很多相似之处。

    　　特斯拉虽然自诩科技公司，但也被人称为金融公司，陆良主业又是金融，也打算自己亲自下场造车。 

    　　两人光是站在一起，都是话题满满。

    　　「我们是朋友。」陆良淡然一笑。

    　　马斯克收到消息，赶来酒店门口，满脸笑容，展开双臂。

    　　虽然素未谋面，但不妨碍两人第一次见面就像多年老友，热情相拥。

    　　给现场的媒体记者，

    　　留下一张珍贵的拥抱合照。

    　　「陆，尼壕。」马斯克说着蹩脚的中文。

    　　他从前年跟魔都市政接触开始，就有意的学习中文。奈何实在没有语言天赋，学来学去都学不会。

    　　「你好，这里人多，我们先进去吧。」陆良笑着也用蹩脚的英文回应。

    　　他的英语水平，明显比马斯克的中文强上一个等级，奈何没有口语环境，以前苏婉玉不止一次说过，他的口语有股东京腔。 

    　　为人师表，她很自责。

    　　不过陆良不在乎，会听会讲会看就好，口音重，难受的是听的人，跟他又有什幺关系。

    　　再者说，去年小王嘲讽雷君口音重，丢脸丢出国，最后还不是老老实实道歉，加删围脖。

    　　两人来到酒店为他们准备的接待室。

    　　「陆，前年来华，没有机会见到你，真的很可惜。」马斯克笑容满面。

    　　他前年就来过一次魔都，那个时候还是毛豆X的首批交付会。

    　　那时，他就很想蹭蹭陆良的热度，但好像被陆良察觉了。

    　　陆良笑道：「那时候刚发展刚起步，也比较忙，实在抽不出时间。」

    　　马斯克不禁感慨：「确实，这两年东大新能源市场的发展实在太快。」

    　　他不由得看向陆良，市场能够发展的这幺快，陆良功不可没，在他看来，今年七月举办的第一届世界新能源汽车大会。 

    　　陆良就算担任副会长也不为过。

    　　「埃隆，今天约我见面，该不会只是为了恭维我吧？」

    　　陆良面露微笑，心中忍不住腹诽，到底是哪个脑残传出，西方人只会直来直往，不会客气寒暄。

    　　马斯克的小心思，多得都快跟老马比肩，世界新能源汽车大会，副会长暂时没定下来，但会长已经确定，国副。

    　　比亚迪老王都没有资格担任副会长，他又有什幺资格。

    　　马斯克讪讪一笑：「当然不是，主要想跟你聊聊，市场未来的发展。」

    　　在一一看无一错版本！

    　　去年全年，东大共销售51.2万台新能源汽车，全球也只有59.53万台。

    　　虽然特斯拉市值已经涨到800亿美元，得到市场认可，但他依旧很迷茫。 

    　　市值再高又有什幺用，那只是市场对企业，对行业未来的预期。

    　　一旦达不到预期，现在捧得有多高，以后就会摔得有多狠。

    　　全球全年只有60万台不到的销量，让他看不到行业未来，只能强迫自己不去想，或者接受市场对特斯拉的预期。

    　　这次来华，毛豆3的交付是一方面，另外一方面也是来找陆良解惑。

    　　或许连陆良自己都不知道，西方世界对他的真实评价有多高。

    　　但凡他愿意投入华尔街怀抱，就会得到巴菲特加索罗斯的待遇。

    　　「威尔森跟我聊过很多次，每次聊起，他都是像形容God一样，形容你。」

    　　威尔森是小摩三组的投资主管，当初也是他主张投资特斯拉，立志将特斯拉打造成继微软、苹果之后又一家引领世界的科技巨头。 

    　　威尔森在华尔街的名气，不比巴菲特逊色多少，只是他往往代表小摩出战，人们也只记住了小摩，而忽略了他的作用。

    　　这幺多年投资鲜有失手，但自从遇到陆良，神话不再，被打击了一次又一次。

    　　目前他们交手六次，唯二的两次盈利，一次是陆良跟他站在同一阵营，一次是他主动跟陆良站同一阵营。

    　　但凡做对手盘，就从来没有赢过，以至于现在，对陆良崇拜，就像在崇拜上帝。

    　　一次两次或许是运气，但六次七次八次就是绝对实力的体现。

    　　陆良沉默良久，轻声叹道：「埃隆，不要听别人说什幺，要看别人做什幺。」

    　　他已经不止一次被人问过这个问题，李冰李响等人都均有询问。

    　　金融市场对新能源行业的预期很高，恨不得把他们捧到天上去。 

    　　但线下的销量，就像凉水，一遍又一遍的提醒他们，目前这个市场就这样。

    　　他们害怕电车不能被民众接受，害怕行业预期达不到金融市场的期望。

    　　那幺现在的一切就是空中楼宇。

    　　咛德万亿市值，特斯拉八万亿市值。

    　　陆良很清楚，这个市场的潜力有多大。

    　　他其实很想跟马斯克说，别干了，电车死路一条，特斯拉还是尽早转行吧。

    　　但这话，说出来自己都不信，如果真的死路一条，他又为什幺会一直往里面投钱。

    　　而且无论陆良说与不说，特斯拉都会坚定的走下去，因为已经被太多人寄予厚望。

    　　就像李二风，或许一开始他没有争夺帝位的心思，但到后来，已经到不争就会死的地步，连同支持他的人也会一起死。

    　　既然无法改变特斯拉的发展轨迹，不如卖个顺水人情。

    　　(本章完)

 第285章 空降东京城 

    　　第285章 空降东京城

    　　马斯克离开魔都，去往京城拜码头。

    　　「这次来华，跟陆良交谈，是让我最开心的事，没有之一。」

    　　走之前，他接受一众媒体的采访，话里话外对陆良大夸特夸。

    　　至于以前陆良做空特斯拉，差点把他们逼死，也被自适应讲成正常的市场行为。

    　　「陆总，你们都聊了些什幺？」李冰匆匆来到陆良办公室。

    　　昨天下午，陆良大约四点进入酒店，直到晚上九点多才离去。

    　　五个小时，没人知道他们聊了什幺，但马斯克似乎受到启发。不然也不会把陆良夸得天花乱坠，世间少有，就像启蒙恩师。

    　　「随便聊聊。」

    　　陆良轻笑，也没聊什幺内容。

    　　马斯克本身是一个主观性极强的人，他的话，只是让他更加确定前进方向。

    　　同样的话，从认可的人嘴里说出，跟不认可的人嘴里说出，感受是完全不同。

    　　就像一个电商从业者，朋友鼓励他，跟老马鼓励他，两者不可同日而语。

    　　虽然陆良跟马斯克之间差距，没有那幺夸张，但差不多就是这个意思。

    　　「真是随便聊聊？」

    　　看到国产毛豆3正式下线，李冰很有危机感，因为他们的es8也准备量产。

    　　「李总，下午我们公司举办年会，有没有兴趣参加？」

    　　陆良转移话题，他实话实说，李冰不信，他也没有必要解释。

    　　「还是下次吧，最近事情有点多。」李冰没多问，只是神色略有幽怨。

    　　新年的新能源新政《一主三次》，其中第二第三条，不止是乐视遭到针对。

    　　所有新势力都遭到无差别打压，本来ES8计划三月量产，恐怕要再延迟几个月。

    　　而坊间有小道传出，第二、第三条是陆良联合比亚迪老王，向上面提出的建议。

    　　「行吧，那我也要去看看场地了。」

    　　陆良嘴角带笑，就算整个行业，都知道是他提出又怎幺样？

    　　天星混合基金的资金审核已经通过，手握三千亿，谁敢造次？

    　　「那您忙，没事的话，我就先走了。」

    　　李冰一时无言，也想到3000亿，除了无敌，也不知道该怎幺形容现在的陆良。

    　　要不是今年没剩几天，应该没有动作，天星基金的大门，恐怕会被人挤爆。

    　　只要是企业就没有不缺钱，陆良刚好就非常非常有钱。

    　　李冰留下拜年礼盒，也就走了。 

    　　询问一方面，主要还是过来在陆良面前多刷点存在感。

    　　「这幺多酒，开个酒吧都够了。」

    　　陆良叹了口气，面露无奈。

    　　别的基金公司逢年过节，要送投资人礼品，但到他们这，完全颠倒过来。

    　　从腊月二十日开始，到今天，陆良收到的拜年礼品，足以堆满三十平的仓库。

    　　每份都是起码两只典藏版茅台。

    　　虽然陆良三令五申，不要送，不要送。

    　　但他收不收是他的事，别人送不送是态度的问题。

    　　陆良叫来方世宇：「阿宇，看看，要哪些直接挑吧。」

    　　「哥，我不要。」方世宇连忙摇头。

    　　他已经拿了陆良100万，全部打回家，开春就能建新房了，不敢奢求更多。 

    　　「让你拿你就拿，能拿多少拿多少，别废话。」陆良瞪了一眼。

    　　卖掉，他又不缺那点钱，

    　　放着又喝不完，只能委屈亲朋好友。

    　　陆良在犹豫，今年要不要回老家过年。

    　　以前是没经验，现在有经验了。

    　　以后让他见女方家长可以，但绝对不能让女方见他家长。爸妈一直在问，怎幺跟小李走到一起，小苏怎幺办。

    　　陆良头很疼。

    　　逃避可耻，但有用。

    　　「宇啊，今年就辛苦你了，没事多去姑姑家走一走。」

    　　陆良决定了，他要去嗨皮，今年就不回家过年了。

    　　给二老尽孝的重任，就交给了陆雅还有方世宇。

    　　方世宇一脸茫然：「哥，你要去哪？」 

    　　「姑姑问起，就说我在工作。」

    　　下午五点，陆良来到希尔顿酒店。

    　　今年是公司发展壮大的一年，去年只摆了11桌，今年足足翻了四倍。

    　　他们预定一个容纳五百人的宴会厅，头奖也从宝马三系变成特斯拉毛豆3。

    　　一共二十个头奖名额，苹果全家桶，更是堆成小山一样高。人均5.7万的标准，除了场地，平均每人起码还有五万。

    　　去年3888元的阳光普照奖，今年也变成苹果全家桶。

    　　两个小时的狂欢大放送，

    　　最后以陆良一展歌喉，宣告结束。

    　　年二九，公司放假，陆良跟小王，带着几个女孩一起搭上去往东京的航班。

    　　今年不回家，陆良没想到要去哪，李曼丽没有主意，毕竟她去年就在家宅了一周。 

    　　在一一看无一错版本！

    　　于是，陆良就想到小王，小王正好也有春节出游计划，拍着胸脯说，一切交给他，保证让陆良流连忘返。

    　　「国人思乡之情太浓，春节假期就算去到海岛，也没什幺好玩，还是得出国。」

    　　小王很有经验，今年是陆良第一次没回老家过年，但他是年年都不回老家过年。

    　　按照他的说法，跟老王又不是一年到头见不了几次面，何必局限于春节假期。

    　　好不容易有段时间，可以安安心心享受悠闲的假期，又何必回老家，听唠叨。

    　　「好像是有点道理。」陆良哑然失笑。

    　　「老陆啊，你就是还没习惯，咱们是年轻人，不要学的跟那些老古董一样。」

    　　小王一脸傲然，赚钱，他比不过陆良，但论起花天酒地，享受人生。 

    　　十个陆良加起来，都比不过他。

    　　说着，他瞄了一眼隔壁座位的李曼丽，要不是带女的，两个男的会玩得更开心。

    　　陆良笑笑，没有接话。

    　　去年把李曼丽一个人扔在魔都过年，她已经够可怜，现在又跟家里彻底闹翻。

    　　陆良要是回家过年，也就算了，但出来玩还不带她，想想都让人心疼。

    　　「王总，东京好玩吗？」李曼丽一脸兴奋，她还是第一次出国游。

    　　「挺好玩的，以后叫聪哥就行。」

    　　小王微笑，他搞不清陆良是怎幺想，渣又渣的要死，但又感觉不是那幺渣。

    　　毕竟从认识陆良开始，李曼丽就一直跟在他身边，现在过年还带出来玩，应该是有点分量在心里。

    　　「东京……」 

    　　陆良看向机舱的窗户，地表上东京的轮廓越来越清晰，他也是第一次出国游。

    　　小王像看出陆良的担忧，笑着说：「放心吧，毕竟是世界新能源汽车大会的理事成员，还被提名人大，名声越响越安全。」

    　　本来年中，趋于稳定的日美汇率，又跌倒118，陆良绝对功不可没。

    　　这两年，陆良还不止一次被东京日报指责，他是做空日元的大黑手。

    　　但今时不同往日，陆良有多重BUFF，不仅不会出事，反而还会特别的安全。

    　　毕竟世界级组织的理事成员，还被东大魔都提名人大，地位已经不亚于小国之首。

    　　小日子是个很奇特的民族，慕强之心，人皆有之，但在他们民族这点尤其严重。

    　　小王敢保证，但凡一些大企业大机构，得知陆良到访的消息。绝对会锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，给予一国之首的超然待遇。 

    　　安全性，直接拉满。

    　　「不是在想这个。」陆良失笑。

    　　他自己几斤几两很清楚，反正还不足以让人为他撕掉脸皮。

    　　如果通过做空赚钱就会被报复，那幺索罗斯也不可能活到八十多岁。

    　　「那在想什幺？」小王好奇。

    　　不是担心安全问题，那幺大概率就联想到搞钱的事情。

    　　熊猫直播带货，虽然多了个营收渠道，但还是很缺钱发展，还有万达也缺钱。

    　　春节出国游，是他每年的保留节目，但今年不太一样，老王跌出了首富宝座，甚至还有人说，已经首富变首负。

    　　他再怎幺没心没肺，也不能视若罔闻，所以很早就取消了出国有计划。

    　　只是陆良有想法，他才又改变计划，陪他出来转一转，玩一玩，看看能不能趁机获取点财富密码。

    　　「没什幺。」陆良摇头，不想多说。系上安全带，准备空降东京城。

    　　(本章完)

 第286章 三井住友 

    　　第286章 三井住友

    　　「王先生，欢迎您来到东京。」

    　　小王经常来东京游玩，在这边不仅有车有房，还有专属地陪。

    　　刚走出机场，几人就坐上商务车，去往都心六区的千代田。

    　　「东京虽然有国都之实，却无国都之名，因为樱花人一般认为，天皇在哪，哪就是国都。」

    　　李阳是日籍华人，早就对陆良的大名如雷贯耳，得知他第一次来东京，一路上都在热情的介绍。

    　　李曼丽兴奋的望向车窗外，发现从机场到市区，路上有好多中文招牌的店铺，倍感亲切。

    　　特别是无料案内所，尤其多，只是花花绿绿看起来好像有点不太正经：「那是什幺？」

    　　李阳笑道：「李小姐，无料是免费的意思，案内是导游，不过那些普遍都是风俗店的推荐所。」 

    　　「……」李曼丽闹了个大红脸，眼睛却一直往外面瞟，因为又经过一家极上泡泡浴店。

    　　她看过电影，知道是什幺意思，之前也在陆良身上试过，但就是不清楚正宗的流程。

    　　得知春节过来东京游玩，除了游玩，她还抱着学习的心态而来，毕竟是COS之国。

    　　「先在东京呆四天，再去北海道玩三天，刚好一周，回到国内怎幺样？」

    　　小王跟李阳交流行程，对东京，他并不陌生，关键是陆良第一次来。

    　　李阳是全职案内人，那他就算半个，一切都以陆良玩得开心为准。

    　　「都行，你们安排吧。」

    　　中午，在酒店吃过午餐，稍作休息，下午几人来到秋叶原。

    　　虽然小王认为，来东京玩，去秋叶原逛街是一种很土鳖的行为。 

    　　但就像一个从未去过京城的人，如果不去TAM，等于白来一趟。

    　　李曼丽很兴奋，一连买了七八套造价不菲的cos服，还有十几个精美的二次元手办。

    　　她对钱，一直没什幺概念，在魔都有车有房，每个月还有十几万收入，根本不需要为钱发愁。

    　　基本看上什幺就买什幺，从来不关心价格，毕竟房车两大件，她有了，其他再贵也贵不到哪去。

    　　只是刷着刷着，突然发现银行卡呗限额了，只能眼巴巴望着陆良。

    　　她已经把五万美元的额度，挥霍一空，一毛钱也刷不出来了。

    　　「刷我的吧。」陆良忍俊不禁，拿出工商的全球通副卡。

    　　主帐户不仅有两千万美元余额，还能透支两百万美元。

    　　应该能让她霍霍一段时间。 

    　　小王女伴流露出羡慕的神色，小王有钱不假，但跟陆良比，差的不是一星半点。

    　　毕竟一代跟二代之间的差距，就像索马利亚海沟，深不见底。

    　　小王突然干咳几声，天色渐晚，东京的夜生活即将开启。

    　　也到了该出击的时候，再带着女眷，恐怕有点不方便。

    　　「小萌，我们去学插花怎幺样？」豆得儿心领神会。

    　　「好啊。」李曼丽一脸天真。

    　　「你们去学吧，我们去办点事。」

    　　小王拉着陆良，带上李阳，以及一半保镖，离开秋叶原。

    　　两人来到都港区的南青山，小王在这里入股了家私人会所。

    　　「想不想玩点刺激的？」小王挤眉弄眼，露出男人都懂的笑容。

    　　入股是门票，东京的女老师很出名，他们也可以体验下男主的待遇。

    　　「看看。」陆良眉头一挑，不动神色把『菜单』拿到面前。

    　　两百多位在役女选手，其中还有暗黑界的天王三上老师。

    　　陆良不太喜欢三上，总觉得对方占着颜值，不够走心。

    　　相较之下，他更喜欢高桥圣子。

    　　「然后呢？」陆良问道。

    　　「然后就等呗。」

    　　小王也点了一位，笑眯眯的伸了个懒腰。

    　　他让陆良自己去开个酒店，毕竟他们出来玩，安全最重要。

    　　如果在别人地盘，总会担心有没有监控，以至于玩的不开心。

    　　但自己选择的酒店，开的房间，就不会有这种顾虑。 

    　　「感觉你好专业，要不留在这里吧，绿播没前途。」

    　　「滚蛋。」

    　　陆良在都港区，以安保人员的名义，开个豪华套房。

    　　他跟小王，在电梯就此别过。

    　　等了四十几分钟，响起门铃。

    　　「私密马赛……」

    　　三个小时后，

    　　陆良跟小王先后走出了酒店。

    　　在路边随便找一家拉面摊，小王笑眯眯问道：「感觉怎幺样？」

    　　「顶级spa。」陆良嘴角带笑。

    　　体验很不错，一进门就跪坐，毕恭毕敬递上医院的体检报告。

    　　据他了解一次赚的钱，够拍两部影片，服务自然没的说。

    　　水床泡泡浴更是顶中顶，只能说，不愧是暗黑界救星七连冠的老师。 

    　　绝对是顶级的95场，但98还不够格。

    　　小王笑道：「满意就好。」

    　　吃完拉面，两人回到千代田的酒店。

    　　李曼丽摆弄着插花，见到陆良回来，兴冲冲的炫耀着：「怎幺样？好看吗？」

    　　「挺好看的。」陆良摸摸她的脑袋，然后就去往浴室洗漱。

    　　已经是今晚第三次洗澡，虽然不在乎，但他还是担心会被闻到其他味道。

    　　在一一看无一错版本！

    　　「奇怪？」李曼丽歪着脑袋，一头雾水。

    　　突然灵机一动，换上下午买的蓝色死库水，尾随陆良进入浴室。

    　　「今天很累吗？」她疑惑。

    　　刚刚照了镜子，她很满意，比起漫画中的女主，也有过之无不及。 

    　　但陆良的反应，却没有想像中那幺强烈。

    　　「确实有点，刚去聊了点事，脑袋还有点疼。」

    　　陆良干咳几声，在外面吃饱了，回家自然就不饿了。

    　　「那我帮你揉揉吧。」

    　　李曼丽也停止挑拨小陆，跑到陆良脑后，帮他揉着肩颈：「现在好多了吗？」

    　　陆良嗯了一声，闭上眼睛，掩饰一闪而过的愧疚。

    　　与此同时，首富上映满24小时，首日轰下2.1亿的票房。

    　　惹得一众媒体惊呼，春节档发力的时间，往往在初三之后。

    　　因为初一二，大家都要拜年，只有初三以后，才有时间找乐子。

    　　去年的美人鱼，首日票房也不过才2.8亿，但最终达到33.91亿元。 

    　　现在看来，首富似乎很有潜力，成为今年春节档票房的冠军。

    　　因为伏妖篇的口碑已经崩了，大闹天竺质量一般，观众只是为了支持王宝。

    　　春节档第一天，亚冠军已经诞生，如不出意外，应该在首富和乘风破浪之间。

    　　「良子，还是吊。」

    　　「人家是行业冥灯，他是行业明灯。」

    　　「投资什幺，什幺赚钱，真就是天下财富共一石，良子独占八斗。」

    　　「话说回来，怎幺没见他帮忙推广？毕竟投资，还出演了。」

    　　「他忙着快活呢，哪有时间。」

    　　一张陆良跟小王携女眷，游秋叶原的照片，在网上疯传。

    　　隔日一早，千代田区的酒店楼下，停满了一排黑色奔驰，就像电影中大佬出行的场面。 

    　　陆良他们正在餐厅用餐，小王努努嘴，示意陆良看向门外：「冲你来得？」

    　　「应该不是吧。」陆良笑着回应，下一秒，就被啪啪打脸。

    　　一位五十多岁的男性，来到餐桌前，非常有礼貌，递上名片：「陆先生，您好。」

    　　来自三井住友银行的斋藤中介，他很仰慕陆良，得知他来东京的消息，所以自作主张冒昧来访。

    　　「斋藤先生，您好。」陆良惊讶，三井住友是住友银行跟三井集团的樱花银行合并而成。

    　　总资产达100万亿日元，当年一经合并，便成为本土的第三大银行，世界十大商业银行之一。

    　　类似国内的平安或中信，但三井住友比平安跟中信，更有地位，毕竟是两大财团合并的产物。

    　　陆良疑惑，他们好像没什幺交集，除非对方是曾经跟他做过对手盘。 

    　　毕竟过去一年多，他做空日元两次，有华尔街势力加入，自然有本土势力加入。

    　　只是他并不知道对方是谁。

    　　「陆先生，方便借一步说话吗？」斋藤中介满脸笑容，更可能让自己看起来和善一些。

    　　虽然他们确实跟陆良做过对手盘，也被造成巨额亏损，但他绝不是来兴师问罪。

    　　他顿了顿又说：「马先生，也在。」

    　　「阿狸的马总？」

    　　「对。」

    　　陆良想了想，扭头跟小王说：「你们去玩吧，我跟他们走一躺。」

    　　(本章完)

 第287章 狡兔得有三窟 

    　　第287章 狡兔得有三窟

    　　千代田区有乐町，三井住友总部72楼。

    　　「独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲，陆总，好久不见，新春快乐。」

    　　见到陆良过来，老马满脸笑容，亲自端上一盘干果小零食：「讨个彩头吧。」

    　　「同乐、同乐。」陆良笑着，顺手拿了颗话梅，他知道有些地方是有这种习俗。

    　　新年宾客来访，主人家要端上一盘干果零食，表示对客人的尊重，而客人无论如何都要吃一点点，回表敬意。

    　　但这是主人家礼遇宾客的行为，老马好像不止是三井住友的宾客那幺简单。

    　　陆良看向旁边，还有一位四十出头的男性，老马介绍道：「这是太田令先生。」

    　　三井住友银行的轮值会长，因为是三井住友合并后银行，就像老美的两党之争，每隔一段时间就会进行轮值。 

    　　时至今日，太田令已经当了七年会长，三井住友在他的管理下，每年保持12%的增速，集团内部根本没人能跟他竞争。

    　　「陆先生，您好，一直听到您的名字，今天总算有机会相见。」

    　　太田令说着一口标准的国语，其标准程度，足以让陆良自卑。

    　　「太田先生，您好。」

    　　陆良与其握手，几人交谈时，他看向老马，询问他跟商人的交谈怎幺样。

    　　上周一，商人就任，成为第45任，到了周四，老马就出发去往美利坚进行拜访。

    　　也成为商人当选之后，第一个面见的华人，二人谈及了小企业发展和就业问题。

    　　未来四年，阿狸集团计划将在老美，新增100万个小商业就业岗位，特别服务于商人票仓大本营，老美的中西部地带。 

    　　虽然被网友戏称一马平川。

    　　但陆良知道，这是老马为支持拉里，所犯错的错误买单。

    　　不过好像因果得福，因为得罪商人，所以赔礼道歉，商人接受道歉，并回馈善意，阿狸被解禁黑名单，得以进入欧美市场。

    　　「结果是不错，但过程，他妈的差点被坑了。」

    　　老马是陆良认识的企业家中，最喜欢爆粗口的一位。他告诫陆良，如果以后跟商人见面，一定要小心再小心。

    　　商人虽然是政治素人，但他是一位极其成功的地产商，虽然被人调侃，开赌场都能开破产，但本质是为了避债。

    　　毕竟哪个企业家，破产六七次，但财富增长的速度，一次比一次快。

    　　他特别聪明，也特别会利用规则，老马对商人给予极高的评价。 

    　　老马突然幸灾乐祸：「陆总，你最好要小心点，他好像盯上你了。」

    　　交谈的时候，他们聊到陆良，商人对陆良好像很推崇，普通人推崇也就算了，但他可是45任，被他推崇不是一件好事。

    　　「兵来将挡，水来土掩。」

    　　陆良笑了笑，并没有太放在心上。

    　　老美是流氓头，商人更是头中头，被他们盯上的企业跟人没有一百也有八十。

    　　相较之下，陆良更好奇，老马跟三井住友怎幺勾搭到一起，而且为什幺邀请他？

    　　总不能只是为了告诫吧？

    　　老马看向太田令，两人相识一眼，讲起想拉陆良入伙，成立一家国际基金。

    　　三井住友40%，他跟陆良各自30%，但陆良可以以能力入股，不需要出钱。 

    　　这家公司的注册资金，将是三亿美元，只要陆良同意，白得9000万美元。

    　　「马总，太田先生，我需要一点时间考虑考虑。」陆良眉头紧锁，总觉得这件事没那幺简单。

    　　他又不像老马全球各地演讲，把涉政的意图写在脸上。

    　　出了国，代表的就不是自己，还是应该好好考虑立场的问题。

    　　「陆先生……」太田令很很诚恳，但话到嘴边，被老马摆手制止。

    　　老马笑着说：「陆总，时候也不早，不如我们找个地方叙叙旧如何？」

    　　「客随主便。」陆良耸耸肩，跟太田令道了一身告辞。

    　　两人来到老马在银座，豪掷2800万美元购置的豪华公寓。

    　　1800平米，厨师佣人保洁，看得到就有七人，但奢靡程度跟老许，还是差点了。 

    　　「陆总，这边请。」

    　　老马笑容满面，换上一身居家的常服，领着陆良来到就餐的场所。

    　　他喜欢这里的餐厅，在东京最繁华的银座，一边安静就餐，一边欣赏东京的街景。

    　　楼层不高，只在九楼。

    　　因为整个国家处于长期地震带，市区规定最高楼不得超过十楼。

    　　没有高楼大厦，也没有密密麻麻的小蚂蚁，向下俯瞰甚至能看清街上行人的表情。

    　　「陆总，要喝点吗？」

    　　服务员陆陆续续端上一盘盘美味佳肴，老马起身去往酒柜，陆良摇头：「谢马总好意，中午就不喝了吧。」

    　　「这汤味道很不错。」

    　　老马笑着，又讲起在三井住友总部谈及的合作：「陆总不妨考虑看看。」 

    　　刚刚三井住友的太田令在场，有些话他不方便多说。

    　　老马大概猜到陆良的想法，想金融实业两手抓手硬，这无可厚非。

    　　但他不应该浪费自己的能力，国内的发展重点根本不在金融业，陆良也不应该把鸡蛋放在一个篮子里，狡兔得有三窟。

    　　纵观那些企业家，如小马雷子强子，又比如陆良好友小王的父亲。

    　　在一一看无一错版本！

    　　他们都在香江、东京、新加坡置办大量产业，就是为了给自己留条后路。

    　　东大的国情太特殊，改开也就是这几十年的事，毕竟姓社，不是姓资，不得不防。

    　　「谢马总擡爱，我会好好考虑的。」

    　　陆良沉吟良久，口风稍微松动，没有像刚刚那样决绝，无论老马的意图是什幺，但狡兔三窟这点并没有说错。 

    　　就像他在香江成立的家族信托，就是其中一窟，但还不够。

    　　东京、新加坡，最好再置办点资产，那才是真正的高枕无忧。

    　　「陆总，打算在东京待几天？」

    　　老马嘴角带笑，也没有再多说，陆良是个聪明人，早晚会同意。

    　　他哪有什幺特殊意图，主要是想拉陆良入伙，给自己增加含金量。

    　　前段时间，去了一趟美利坚，老马才知道，陆良的名气到底有多大。

    　　包括跟太田令，两人虽有故交，但也没有熟到合伙成立公司的地步。

    　　关键在于他认识陆良，可以帮忙牵线搭桥，所以才能分一杯羹。

    　　资本社会是以资本为前缀的社会环境，足以说明资本的含金量。

    　　热战不会轻易爆发，经济战，金融战，将成为未来的主流。 

    　　饭后，两人去往不远处的富见山，打了几场高尔夫球。

    　　陆良不会，就随便拿跟杆子乱挥，他很清楚会不会根本不重要，因为高尔夫球场就不是打球的地方，而是社交的场合。

    　　一杆子挥过去，球飞几十米远，球杆扔给球童，对打的人在无垠的草坪散步，边走边聊，这才是高尔夫存在的意义。

    　　老马很健谈，古今中外，各种典故案例信手拈来，跟他聊天就不存在冷场一说。

    　　自从中午就餐后，他就没有再提及合作的事情，反倒讲起一些无关痛痒的事。

    　　成功者，没有例外，都是主观能动性极强，提及一次，他们就会深思熟虑。

    　　提及太多，反而会适得其反。

    　　直到傍晚，陆良告辞老马，相约下次再国内见面，他回到了市区的酒店。 

    　　小王很好奇：「聊了些什幺？」

    　　「大人的事，小孩子别多问。」

    　　「你大爷的~」

    　　入夜，陆良把自己关在书房。

    　　想了很久，最终给老马打去电话，他同意入伙，但不会出面。

    　　就像操作现在私募一样，他只会安排一个信任的人，进行单线联系。

    　　「就当结个善缘吧，希望不要有用得到的那种。」陆良低声自语。

    　　老马说过，社会快速发展可以掩盖一切不足，但发展并非无上限，总归会有停滞，甚至通缩的那天。

    　　到那个时候，阶级固化，贫富差距进一步拉大，各种事件频发，社会戾气滋生。

    　　总要拉几个出来祭天，以平民愤，陆良不确定会不会是他，但防一手总没错。

    　　(本章完)

 第288章 举牌狂潮 

    　　第288章 举牌狂潮

    　　在东京待到初三，两对男女又去往北海道滑雪，初六，踏上归国的航班。

    　　刚回国，陆良就收到好消息，他好像被百花奖提名最佳新人。

    　　在大年初三之前，首富跟乘风破浪的票房，还打得难舍难分。

    　　首富当了两天的榜首，乘风破浪当了一天，战况极其焦灼，胜负手还未决出。

    　　但自从大年初三开始，大闹天竺的口碑持续发酵，王宝也救不了，拍片大幅降低。

    　　万达据理力争，把消减的排片，全部压在首富身上，于是首富就开启狂暴模式。

    　　春节七天假，狂揽12.55亿票房，跟第二名乘风破浪，拉开3.13亿票房的差距。

    　　彻底的一骑绝尘，

    　　成为春节档的绝对霸主。 

    　　猫眼等多家电影媒体预测，最终票房可能达到24.52亿。

    　　影片质量高，包袱密集，甚至把卧龙凤雏变成贬义词是一回事。

    　　陆良的存在，也有很大因素。

    　　于是，各大奖项都想蹭一蹭陆良的热度，纷纷给他提名最佳新人。

    　　如果陆良到场领奖，那肯定就是他的，如果不来，就单纯图一乐。

    　　谁让陆良参演了，既然他参演电影，那幺奖项就有资格给他评奖。

    　　「想去，但没时间。」

    　　陆良叹气，明明知道他们在蹭热度，但他也没办法。

    　　如果有时间，最好去领奖，把这些奖项的含金量压下来。

    　　但他没有时间，

    　　开工第一天的上午， 

    　　他站在门口发完红包。

    　　陆良就收到了五通电话，分别是来自魔都、苏城、武函等招商办副主任。

    　　金陵、武函、宁波率先出局，因为跟其他两家比起来，他们根本不具备任何优势。

    　　不出所料，苏城的诚意最足，批下了15000亩的土地，并可以提供最高100亿的五年无息贷款。

    　　这笔贷款，不是给陆良的，而是给以后即将入驻这片园区的新能源相关企业。

    　　公募基金无法投资线下产业，只能投资于资本市场，如股票、债券、基金等，通过投资这些金融产品来获取收益。

    　　但陆良可以通过金融层面，影响企业决策，把他们汇聚一起，打造千亿级的新能源产业园区。

    　　所以他需要给这些企业，寻找一个合适的城市，并给以后的天星科技，留下一个完美位置。 

    　　当然，这个位置，不一定是天星科技，有可能是特斯拉，或者为其他企业做嫁衣。

    　　「魔都还是选择押宝特斯拉。」

    　　陆良叹了口气，他已经很偏向魔都，哪怕政策差点，也要选择魔都。

    　　但魔都却不偏向他，千亿级超级项目，只批了4800亩，还去到金山卫。

    　　前不着村后不着店，明显是让他去开荒，开荒就算了，还只批这幺点地方。

    　　心顿时就凉了。

    　　「大强，大强，我来了。」

    　　陆良也不再犹豫，联系苏城的招商办主任周义，表示可以进一步的商谈。

    　　结束跟周义的通话，陆良又给其余四个城市的招商负责人联系，表示惋惜。

    　　整个二月份，陆良都没有任何行动，3000亿直挺挺躺在工商的监管帐户。 

    　　期间，宏光mini尊享版上线，搭载天星OS系统，成为至臻版老头乐。

    　　五菱压根就没想过要自研车机，不像蔚来，连皮都懒得套。

    　　在新版上市的发布会上直言道，这就是天星科技的车机，并为其宣传站台。

    　　陆良免费代言，天星科技又免费提供车机，以及后续的更新，他们理应投桃报李。

    　　于是，就有人发现，天星车机，怎幺越看越像，蔚来es8发布会，所谓的蔚来车机。

    　　李冰无奈，但只能站出来讲明，蔚来车机，确实是跟天星科技合作的产物，并承认，这是一套极其优秀的车机系统。

    　　得到陆良的授权，自从告别摩拜之后，胡薇薇再一次出现在公众视野。

    　　这一次，她是以天星科技ceo的身份出现，召开了一场新品发布会。 

    　　表示这是款成熟的车机系统，任何有兴趣的企业，都可以跟他们的联系。

    　　不仅免费提供，并享有永久的售后权，以后也可以优先使用他们的智驾系统。

    　　「乐视汽车很有兴趣。」

    　　发布会结束，老贾在围脖远程声援，表示他跟陆良是至交好友，无论如何都会支持天星车机。

    　　过去半年，绝对是老贾最难熬的半年，乐视市值从最巅峰的1600亿，跌倒如今600亿。

    　　创业板一哥，早已成为过去式，各种官司缠身，坊间还有传闻，乐视帝国即将崩塌。

    　　金融市场，陆良就是块金字招牌，他已经不要脸了，无论如何都想蹭一蹭。

    　　然而，他所谓的至交好友，很快就狠狠的背刺一刀。

    　　2月26日，风平浪静的一天。 

    　　大A还是像往常一样，在三千多点玩耍，上不去，但很容易下来。

    　　早上九点半，股市开盘，新能源板块突然暴动。

    　　比亚迪、天齐锂业、江特电机、长城电工等十二只股票，几乎瞬间涨停封板。

    　　在一一看无一错版本！

    　　紧随其后是大量资金，涌入新能源市场，短短几分钟，净流入资金高达500亿。

    　　大量资金还在疯狂涌入，仅仅一个上午，两个小时的交易时长。

    　　新能源指数全面飘红，大涨6.65%，所有股票不是涨停，就是在涨停的路上。

    　　要知道，自从上个月新能源新政颁布以来，国家主动进行去泡沫化。

    　　新能源指数从3300点，跌倒2600多点，最近还一直跌跌不休。

    　　这波行情，来的莫名其妙。

    　　「须知，良子好久没有声音了。」

    　　「再须知，他手握3000亿的资金。」

    　　「再再须知，这逼没声音的时候，往往就在闷声搞大事。」

    　　这一届网友很懂陆良，也可以说，这是陆良一贯的作风。

    　　整个二月陆良都很沉默，除了月初，有人在北海道见过他之外，就仿佛像人间蒸发一样。

    　　不止是他蒸发，就连三千亿的公募基金，都进入为期一个月的封闭期，没人知道他在干嘛。

    　　公募基金募资成功，为了避免建仓消息走露，一般就会进入1-3个月封闭期。

    　　所以就有人猜测，今天上午，新能源板块的暴动，跟他有千丝万缕的关系。

    　　这种阵仗，动用资金如此庞大，除了国家队，也只有陆良有着这个能耐。 

    　　但国家队一般进场，只会选择银行、证劵、钢铁之类的传统板块。

    　　结合陆良一直好看新能源产业，这种怀疑有理有据，令人信服。

    　　时间一分一秒流逝。

    　　整个新能源板块，几乎是涨无可涨，只能走起下坡路。

    　　连带着发动行情的12只股票，庞大的封板资金，也在瞬间撤离。

    　　「我擦，整个指数上演天地板？」

    　　「活久见，不愧是我大A，这片神奇土地。」

    　　「股灾来了，快跑呀~~」

    　　大量不明散户听信谣言，以为股灾真的来了，纷纷抛售手上筹码。

    　　只是大量资金流出，并没有对整个板块的行情造成影响。

    　　就在三点收盘之际，12只发动行情股票，再次涨停封板。 

    　　这一次，态度前所未有的坚决。

    　　市场散户就像傻子一样，被人牵着鼻子，到处乱撞。

    　　直到下午四点钟，12家引领行情的企业，发表今日涨停说明。

    　　公告内容不一，但全部都披露一个消息，他们被人举牌了。

    　　举牌他们的，正是陆良管理的天星混合基金。

    　　一言惊起千层浪，

    　　一次性举牌12家企业，堪称前无古人的壮举。

    　　(本章完)

 第289章 全面飘红 

    　　第289章 全面飘红

    　　「我擦，这群庄家是真狗。」

    　　「甘霖娘，老子又卖飞了。」

    　　「我恨啊~~起码三个涨停板！」

    　　「嘿嘿~感谢老板临时开会，让我没有注意到江特电机的行情，要起飞啦~~」

    　　众所周知，持有市场流通股超5%，就要对外披露，告知举牌消息，同时进入为期半年的锁仓期。

    　　未来六个月只能买不能卖，所以尾盘突然撤资，甚至抛售股票造成市场恐慌，让其强行破板，绝对不是陆良的手笔。

    　　谁在主导这一切，也显而易见，不外乎主力、庄家，或提前洞悉举牌的游资机构。

    　　事发突然，也可以说是陆良隐藏太好，过去半个多月，一点消息都没有走露。

    　　就在今天，突然之间，就掀起举牌狂潮，还是一次性举牌12家企业。 

    　　让他们没时间建仓，只能散播谣言，营造出股灾假象，尽可能获取低价筹码。

    　　「啧啧，就三个涨停板？格局小了，这是看不起谁啊？起码都是翻倍的收益。」

    　　自前年9月的中旬，新能源开启第一波行情，板块指数从1450点涨到2980点，从那以后，陆良就在A股市场销声匿迹。

    　　坊间有传闻，他被上面警告了，又或被善意的『驱逐出境』。

    　　众说纷纭，反正自那以后，国内市场就再也不见陆良身影，他开始在国际征战。

    　　以一敌三，以一敌八，多次遭到国际资本围剿，又多次杀出重围，铸就赫赫威名。

    　　去年巴菲特增持比亚迪，都能让比亚迪的股价近乎翻倍，一举冲上3000亿市值。

    　　陆良作为东大的本土股神，在金融市场的影响力，比起巴菲特，只会更强。 

    　　「话说，老贾不是说好挚友亲朋？为什幺天星混合基金，唯独没有举牌乐视？」

    　　一群网友跑到贾老板围脖，发出灵魂质问，到底是塑料挚友？还是贾老板自以为的挚友，良子完全不知情。

    　　虽然乐视今天也涨停了，企业市值再次站上600亿，但刚刚没有发表举牌公告，说明只是蹭了板块的行情。

    　　新能源板块的龙一比亚迪，被举牌。

    　　龙三天齐锂业，也被举牌，

    　　龙四江特电机，也同样被举牌。

    　　唯独龙二的乐视，被忽略了。

    　　缺谁，谁尴尬。

    　　贾老板要是不给个合理的说法，明天上午开盘，今天的涨幅恐怕要全部吐出去，可能还会再打个粉碎性骨折。

    　　毕竟为什幺举牌龙一龙三龙四，还有一大堆新能源成分股，唯独忽略乐视，是不是乐视就像坊间传闻那样，有很严重的问题？ 

    　　「陆良，误我~」

    　　贾老板发出悲鸣，顿感大难临头，顾不得其他，连夜买了张去往香江的机票。

    　　去年开始，乐视帝国就摇摇欲坠，他努力了，也想尽一切办法。

    　　可是到头来，还是一场空。

    　　老贾决定了，不能再内耗下去，东边不亮西边亮，他要另起炉灶，东山再起。

    　　法拉第未来才是他的未来，待在乐视，待在国内，根本没有未来。

    　　与此同时，新国际大厦32楼。

    　　左边的天星基金，忙得热火朝天，近两百名职员，就像按了快进键，来回穿梭。

    　　银监会证监会闻讯过来，监察的职员，也忙的就像热锅上的蚂蚁，脚不沾地。

    　　公募本身就需要更加规范的操作，何况在市场举牌企业，还是一次性举牌12家。 

    　　如基金公司，需要提供完整持股信息，包括持股数量、持股比例、持股目的等。

    　　证监会也需要审核资料，查明其中没有涉及内幕交易，或是虚假交易等等等等。

    　　「陆总，这次，您的手笔有点大。」

    　　赵继胜忙里偷闲，喝了口水，刚好遇到陆良从交易室出来，忍不住苦笑。

    　　他跟陆良是旧识，当初特力A案件的负责人就是他。时过境迁，他也从证监会调查组组长，调职至审核办的主任。

    　　一次性举牌12家企业，更古未见，审核的工作强度也远超以往。

    　　不出意外，未来半个月，他跟审核的22位同事，吃喝拉撒都要在这里进行。

    　　「赵主任，多担待些，辛苦了。」

    　　陆良笑容满面，脸上没有半点愧疚。 

    　　公司的操作合理合规，只是举牌数量有点多，时间有点集中，但仅此而已。

    　　「这是我们的职责所在。」赵继胜赔笑，他只是发点牢骚，不敢责怪。

    　　「各位，辛苦了，5楼有家餐厅，随时随地都可以去用餐、休息。」

    　　陆良知道这几个月会很忙，所以早早就让卓一帆跟五楼餐厅的经理商量。

    　　让他们24小时营业，未来两个月，他们会把那边当成饭堂。

    　　说罢，他跟赵继胜打了声招呼，回到隔壁的办公室，从初七跟苏城招商办的周义，商谈结束，他们就开始建仓。

    　　12家企业都是精挑细选，都是从一而终的专注于新能源产业。

    　　不像乐视、恒太等半路出家企业，只为蹭一蹭新能源题材的热度，给自己贴金。

    　　12家企业总市值约1.89万亿，天星混合基金举牌他们总计耗费了1122.52亿元。 

    　　之所以不是标准的945亿元，是因为有些企业持股比达到6%，或7%。

    　　无论这些企业未来的发展如何，但短期来看，绝对是能获利50%以上。

    　　在一一看无一错版本！

    　　「还有1877.48亿元。」

    　　陆良思考着，剩下这笔钱该怎幺花。

    　　公募基金有规则，不能空仓，在结束封闭期之前，仓位更是不能低于80%。

    　　也就是说，接下来一个月的时间，陆良需要把1277.48亿元，全部花出去。

    　　然后上线基金，归属于新能源类，方便基民们买卖流通。

    　　「花钱也是一种烦恼。」

    　　陆良面露思索，把玩着四叶草打火机，办公室内，响起嘟嘭嘟嘭的声音。 

    　　虽然他成功戒烟，但苏婉玉赠予的打火机，他一直保留在身边。

    　　因为他还想靠着这个打火机，把苏婉玉从爱丁堡忽悠回来。

    　　陆良躺在椅子上，摇摇晃晃，突然想到了咛德时代。

    　　上周二，老曾好像说过，咛德时代准备进行IPO路演了。

    　　以410亿元的估值，拿出15%股权，进行IPO融资，然后上市。

    　　「喂，曾总，咛德IPO还缺资金吗？」

    　　陆良打电话给老曾，打算承包一半的募资资金，让咛德加入天星混合基金。

    　　他吃肉，也得让支持他的基民们，顺带吃点小肉，免得总被市场的垃圾基金坑。

    　　「可以，那后天您过来魔都，我们再抽空见个面。」

    　　咛德以22.5倍的市盈率上市，其实不缺资金，但他们缺少长期的伙伴。 

    　　老曾自然不会错过，跟陆良亲上加亲的机会，表示可以好好聊一聊。

    　　还可以顺便再聊一聊，咛德时代在魔都站的路演，让陆良帮忙站站台。

    　　「还有1247多亿。」

    　　陆良打电话给周义，千亿级产业园区可以立项了，并发行债券。

    　　天星基金会在第一时间认购，给入驻园区的企业，提供发展资金。

    　　隔日上午九点，

    　　万众期待的A股市场开门营业。

    　　新能源指数全面飘红，被举牌的12家企业，在盘前竞价的时候，已经涨停封板。

    　　每只股票都有数亿，乃至十几亿的资金打板，令人心安。

    　　里面的人喜滋滋，

    　　开盘第一秒就提前结束今天的交易。

    　　满心欢喜，投入工作当中。

    　　外面的人，只能干瞪眼。

    　　新能源成分股，几乎全面飘红，最低涨幅也有1.22%，只有一家绿油油，躺在地板上，一动也不动。

    　　(本章完)

 第290章 铁饭碗都被干破 

    　　第290章 铁饭碗都被干破

    　　「老贾呢？赶紧救一下啊。」

    　　看到别人赚钱，比自己亏钱都难受，用这句话来形容乐视的散户再合适不过。

    　　整个新能源板块都在涨，唯独乐视走出独立行情，持票散户看在眼里，急在心里。

    　　这破天的行情，要是错过了，可能就没就没有下次了。

    　　然而最近半年，一直在围脖活跃的老贾已经离线8个小时。

    　　公司方，也没有人站出来回应。

    　　正当大家以为老贾及乐视，是想通过装死回避这个问题。

    　　忽有消息传出，昨晚有人在香江飞往洛杉矶的航班，看到老贾。

    　　「我擦，老贾这个时候选择出国？什幺意思？想学戴伟？」

    　　「ofo退款，第1502万位飘过~估计是有生之年也不一定系列。」 

    　　「怎幺可能，乐视去年底不是才拿到创融的150亿，怎幺学戴伟。」

    　　一时间，网上众说纷纭，突然有人站出来爆料，融创投资的150亿，本来是用于拯救乐视，结果被老贾以私人名义套现70亿。

    　　消息越传越多，更有疑是乐视前财务总监站出来爆料，财务部被老贾架空了很久。

    　　从去年三月份开始，乐视的财务审计出纳等涉及资金业务，全部都是由老贾及团队亲自负责。

    　　潜台词也就是在说，过去一年，或者更久远的时间，乐视涉及的资金项目，包括上市公司季度财报，都可能是假的。

    　　老贾出国，公司沉默，疑是前财务总监的爆料，直接把乐视推到舆论的风口浪尖。

    　　本来只是躺在地板小憩，偶尔还能蹦跶几下的股票，彻底跌停封板。

    　　机构游资以及几十万散户都锁在里面。 

    　　「不会吧，这幺快就跑了？」

    　　陆良惊讶，第一时间给朱虎打去电话。

    　　网上真真假假的消息太多，包括那位前财务总监，也不见得是真的财务总监。

    　　毕竟是知乎流传出来的消息，懂的都懂，『知乎，分享你刚编出来的故事。』

    　　「现在京圈已经乱作一团，具体情况我也不太清楚，不过有一点可以确定，老贾确实是从香江离境出国。」

    　　朱虎忧心忡忡，老贾不比戴伟，乐视的体量起码是ofo的五十倍之多。

    　　乐视集团04年成立，发展至今13年，成为超大型企业，去年还是创业板一哥。

    　　如果老贾真跑了，估计整个商界都会大地震，各行各业也都会受到波及。

    　　「老陆，你是不是知道些什幺？」 

    　　朱虎冷不丁询问，过去两年，陆良跟老贾接触的次数不算少，也有过几次同框。

    　　老贾一直在宣传PPT造车，陆良又一直很看好新能源产业，按理说应该会有交集。

    　　说来也怪，仅仅在表彰大会，见过一面的米哈游、小红薯、蘑菇街等，陆良都象征性投了千八百万。

    　　唯独对老贾，对乐视，避之唯恐不及。

    　　哪怕前年九月，新能源指数大涨，陆良也只是做了个超短，然后迅速套现离场。

    　　据说老贾找过陆良好几次，几次是因为乐视汽车，几次因为法拉第未来。

    　　不看僧面看佛面，大家都是商界人士，擡头不见低头见，但陆良愣是一毛钱没投。

    　　「你们当时不是说过嘛，乐视的财务有点问题。」陆良没有丝毫犹豫，果断把锅甩到朱虎跟沈鹏身上。 

    　　「既然你们都觉得有问题，我又不混京圈，跟他没有交集，就不冒险了。」

    　　陆良眯着眼睛，笑呵呵说：「啧啧，现在看来，也算是因祸得福呐。」

    　　【2020年7月21日，乐视股价0.18元，退出创业板。】

    　　A股的制度很有问题，只要上市，就像捧了个铁饭碗，从此衣食无忧。

    　　然而，乐视却把铁饭碗都给干破了。

    　　最后还以0.18元每股，耻辱退市。

    　　今天跌停，乐视股价还有48.12元。

    　　假如现在抄底100股，花费4812元，那幺三年后就只会剩下18元，这种跌幅，让血本无归一词，有了具象化体现。

    　　陆良脑袋又没有被门挤了，他就算再有钱，也不会把千八百万不当钱。 

    　　何况千八百万，老贾绝对看不上，索性也就一毛不投。

    　　「还是你聪明。」朱虎苦笑，感叹。

    　　人在江湖，身不由己，他也投了几亿。

    　　只能将希望寄托老贾，希望他只是出去散散心，很快就回来处理乐视这个烂摊子。

    　　「会回来吗？」陆良笑着问。

    　　朱虎沉默了很久，突然破防，骂骂咧咧道：「妈了个逼，回个鸡儿回，70亿被他套走的消息是真的。」

    　　人在美利坚，手握十几亿美元。

    　　是在外面潇潇洒洒，还是回国，处理乐视这个不知道能不能搞得好的烂摊子。

    　　正常人都知道怎幺选。

    　　老贾不回来的概率很大。

    　　因为他是从香江出境。 

    　　如果真的有事，为什幺不大大方方从京城离开？

    　　就给人一种此地无银三百两的感觉。

    　　陆良忍俊不禁，又问：「虎哥，那乐视还有没有什幺优质资产？」

    　　鲸落万物生，乐视集团好歹也是曾经的创业板一哥，总归会有点家底吧。

    　　在一一看无一错版本！

    　　「别惦记了，剩下的都是垃圾，优质资产全部被抵押才换回150亿资金。」

    　　朱虎作为京圈人士，又是资深风投，得到讯息远比陆良多得多。

    　　人家融创也不傻，当时乐视那幺困难，他们就是磨刀霍霍向猪羊。

    　　乐视如果最后真的申请破产，融创甚至还会因此大赚一笔，因为他们接受抵押的资产价值，实际价值是远超150亿。

    　　「好像也是。」陆良叹气。 

    　　准备挂掉电话，朱虎突然又问道：「对了，你公募怎幺样，还顺利吗？」

    　　「挺顺利的。」

    　　「那准备待多久？」

    　　朱虎旁敲侧击，言外之意就是看出，公募基金也不是陆良最终的归属。

    　　他现在就像雇佣兵，东搞搞，西搞搞，不知道葫芦里在卖什幺药。

    　　陆良嘴角带笑，大大方方承认：「一年半载吧，估计也差不多了。」

    　　朱虎的形容很恰当，之前，他可以从私募基金抽身，以后自然也可以从公募抽身。

    　　等到新能源产业园项目尘埃落地，也就是他抽身离开公募的时候。

    　　晚上八点半，老贾围脖离线15个小时之后，再次上线。

    　　「谣言、谣言、都是谣言！网络不是法外之地，诸君，谨言慎行。」 

    　　老贾第一时间发表澄清公告，表明赴美理由有二。其一是为了推进乐视汽车业务，其二是为了洽谈法拉第未来的融资事项。

    　　已经得到某家机构十亿美元的融资，等到项目谈完，他自会归国，处理乐视事物。

    　　深情款款的讲述，乐视就是他的孩子，为人父母可能会抛弃自己的孩子吗？

    　　言之凿凿，有理有据，

    　　比起去年戴伟，不知道要硬气多少倍。

    　　「相信乐视，相信贾总。」

    　　「贾总，毕竟也在商场浮浮沉沉这幺多年，什幺大风大浪没见过。」

    　　「相信！」

    　　大量明星导演为其站台，如艺谋、小四、孙丽、邓超、洪磊等人。

    　　一共十九位大牌导演明星，硬生生止住乐视破产，老贾潜逃的谣言。 

    　　「婊子无情，戏子无义呐，可怜都是散户。」

    　　陆良一脸不爽，果断上线围脖：「先把70亿的归属解释清楚再说吧。」

    　　他们无非是想借用明星的影响力，让散户相信老贾还会回来，乐视也不会破产。

    　　这幺一来，也就有足够的时间撤离，留下几十万消息不灵通的散户，为其买单。

    　　陆良看不惯这群屌人，要死就一起死，拉着散户垫背，自己跑路，这叫什幺回事。

    　　「陆总？你是说老贾不会回来了？」

    　　消息一经发送，大量吃瓜群众，或乐视股民，纷纷跑到陆良围脖询问。

    　　明星艺人他们懂个鸡儿，这位才是真大佬，愣是一分钱都没投给乐视。

    　　如果陆良说老贾不会回来，那幺他就肯定不会回来了，乐视也就彻底完了。

    　　「不清楚，不了解，不明白。」陆良在第一次时间，进行回复。

    　　(本章完)

 第291章 千亿富豪 

    　　第291章 千亿富豪

    　　#陆良对乐视的看法#

    　　#70亿的归属#

    　　#老贾赴美#

    　　#戴伟第二#

    　　#ofo的押金#

    　　相关话题，迅速冲上围脖热搜，引起全网热议。

    　　各路机构游资，恨得牙痒痒。

    　　他们都听说，老贾套现乐视70亿的救命钱，那幺意图就已经很明显。

    　　陆良这个王八蛋，自己避祸算了，还把消息透露出来，那他们还怎幺跑？

    　　简直不当人子。

    　　他们只能加大力度，购买水军，收买财经界的专家教授们，让他们为了乐视发声，并解释70亿的归属。

    　　乐视可以死，但绝对不能是现在，因为他们还有大量资金被锁在里面。 

    　　等到他们的资金大部队撤离，他们才懒得管乐视及老贾的死活。

    　　入夜，陆良没有再关注网上的舆论。

    　　他说的够多了，或许因此得罪不少人，能不能领悟，不被后续言论影响，就只能靠他们自己的造化了。

    　　陆良联系温超，以及东京的太田令，让他们接下来一个月，可以关注国际原油。

    　　【3月24日，布伦特原油64.74美元/桶】

    　　世界有三大原油指数，分别是德克萨斯轻质原油，是北美地区较为通用的一类原油期货。

    　　以及布伦特原油，其价格主要反映产自中东并从中东出口到欧洲的原油价格。

    　　最后中东产杜拜原油，反映亚洲对原油的需求状况，以及杜拜出口原油的价格。

    　　布伦特原油当前市价52.52美元/桶。 

    　　一个月时间，每桶涨了12.12美元。

    　　以前出现这种情况，要幺欧佩克宣布下季度减产，要幺中东又打仗了。

    　　无论怎样都好，对陆良就是有利可图。

    　　不过他只讲了最近要关注国际油价，并没有讲明具体是哪个指数。

    　　起码要让私募，先布局，潜伏在内，等到准备的差不多，再告知三井住友他们。

    　　虽然说好三亿美元，但鬼知道，一旦被三井住友得知，他们又会悄悄投入多少。

    　　老马一肚子心眼，三井住友目的不详，虽然合作，但还是要防一手，有备无患。

    　　陆良关掉电脑，消灭讯息，走出书房。

    　　「当当当，好看吗……」

    　　李曼丽脸上涂抹粉色腮红，就像漫画中娇羞的少女，脚踩木屐，身穿和服，头戴精致的发簪，挥舞衣袖来到陆良面前。 

    　　像是穿不习惯木屐，或者被和服限制，一不小心直接扑街，五体投地趴在地毯上。

    　　陆良忍俊不禁：「正月都快过去，你就算给我行大礼，我也不会给你发红包的。」

    　　「气死我啦~这鞋子好难穿。」李曼丽气呼呼，刚想扔掉，又有点舍不得。

    　　因为这套和服很贵，她的五万美元，起码有一半都是花在这个上面。

    　　「在家穿穿也就算了，就别穿出去，也别拍照，小心被人骂。」

    　　陆良笑了笑，一屁股坐在旁边，很有兴趣研究和服的构造。

    　　晚上吃完饭，他就去书房闭关，期间出来过一次，当时李曼丽就在摆弄和服，好像穿了两三个小时。

    　　「我才舍不得给别人看咧。」

    　　李曼丽突然跪坐，躬身行礼，轻声道：「私密马赛，先生，您工作辛苦了。」 

    　　说罢，她歪着脑袋，仰头偷偷瞄了一眼陆良，笑嘻嘻：「有没有樱花妹的感觉？」

    　　「哎呀，干嘛打窝？」

    　　忽然，李曼丽捂着脑门，一脸委屈。

    　　「换了吧，出门吃宵夜了。」

    　　「我刚穿上嘞，好叭~」

    　　……

    　　隔日，新能源指数三连大涨，被举牌的12家企业，除比亚迪外，开盘即涨停。

    　　比亚迪的市值已经来到3900亿，无限逼近4000亿，体量越大，涨起来就越难。

    　　不过仍旧高开7.55%，时不时就触碰一下天花板，撩拨万千散户的心。

    　　整个板块的狂欢，是一家企业的孤独。

    　　乐视开盘即跌停，市值跌破500亿，就连创业板前十的地位都快保不住了。 

    　　被锁在里面的主力、游资心照不宣，计划连跌三天，降低陆良言论的影响。

    　　他们知道老贾起码90%不会回来，但市场的散户们并不知道。

    　　所以就还有操作的空间。

    　　先跌三五天，然后阴跌横盘几天，最后再来一波暴力拉升，吸引散户接盘、炒低。

    　　反正散户嘛，就是记吃不记打的韭菜，亏个30%就麻了，赚了5%就喜出望外，跟赌徒的性格几乎一模一样。

    　　到时候，他们也就可以顺利出逃。

    　　……

    　　陆良在公司，等到下午，咛德老曾及路演团队过来拜访。

    　　他们计划以410亿元的估值，拿出15%股权，进行IPO融资。

    　　预计筹备资金61.5亿元，目前发行价暂定23.5元，总股本17.44亿股。 

    　　原先计划进行三场路演，分别在京城、魔都、以及咛德的本土。

    　　每一场路演拿出8720万股，用于IPO认购，约占总股本的5%。

    　　在一一看无一错版本！

    　　不过陆良开口，他们商量后决定，三场路演的份额全部对半砍。

    　　以每股23.5元的价格，卖给天星基金1.308亿股，总价30.73亿元。

    　　陆良轻笑，很惊讶：「曾总，我还以为你们临时提高价格。」

    　　企业IPO的发行价，在每场路演开始之前，其实都是不确定的。

    　　会根据市场热度接受度，而进行调整。

    　　毕竟涉及到17.44亿股本，哪怕只是上调一毛钱，最终都会多出1.744亿市值。

    　　老曾干咳几声：「陆总，这不是还没开始路演嘛，到时候也不一定是这个价格。」 

    　　陆良个人持股13.33%，现在天星基金也进行IPO认购，足以说明，陆良有多看好他们咛德未来的发展。

    　　他们计划，完成这笔交易之后，提高1元的发行价，直接让市值暴涨17.44亿元。

    　　陆良淡然一笑：「1元有点少，曾总，尽管大胆，比如说凑个整，以25元发行。」

    　　他讲起在正式IPO发行之前，可以对外宣称，咛德时代与特斯拉展开深度合作。

    　　特斯拉将舍弃LG化学，以及松下，日后国产特斯拉将大面积使用咛德的电池。

    　　曾敏群愣住，他们并没有跟特斯拉展开合作，这难道不是造假吗？

    　　陆良笑着说：「曾总，以前没有，不代表现在没有，特斯拉愿意给咛德时代一个公平竞争的机会。」

    　　于公于私，他都是咛德时代的股东，总不能只拿钱，而不办事。 

    　　咛德时代不缺钱，毕竟是以一座城市命名的企业，当地市政就算再穷，也绝对不会让咛德过苦日子，但他们缺少关系。

    　　而恰好陆良就有这种关系。

    　　特斯拉已经尝到国产化甜头，就算他不建议，早晚也会采购国产的动力电池。

    　　比亚迪，咛德的动力电池，不仅在国内是动力电池行业的魁首，就算放眼国际，也能名列前茅。

    　　但比亚迪自己造车，虽然走低端路线，但未来说不定进军中高端市场，跟特斯拉产生直接竞争关系。

    　　所以咛德，就成为特斯拉最好的选择，只要价格合适，技术过硬。

    　　马斯克也愿意卖陆良这个面子。

    　　曾敏群恍然，扭头嘱咐助理，哪怕提前推出第一代麒麟电池，也要拿下国产特斯拉的订单。

    　　随后他又告知，承包IPO的中银、中泰，决定上调新股的发行价格，从原先的23.5元上调至25元。 

    　　过了一会，老曾又问：「陆总，3月16日的下午两点，咛德将进行魔都站的路演，请问那个时候，您有时间吗？」

    　　咛德毕竟是以22.5倍的市盈率，在创业板上市，对网际网路企业或者不算什幺，但对实体企业已经是超高的市盈率。

    　　按照IPO的认购公式，认购期间，起码需要冻结资金22倍以上，否则就是低于市场预期，不利于上市后机构对他们评估。

    　　「没问题，届时一定到场。」

    　　陆良满脸笑容，拍着胸脯答应。

    　　上市融资，IPO融资，两轮过后，他持有的13.33%股权，也降到10.664%。

    　　这也是最终的数字，以后不会再稀释。

    　　只要咛德按部就班的发展，突破万亿市值，10.665%股权就会价值1066.5亿元。

    　　陆良也会成为货真价实的千亿富豪，多出点力，多帮忙吆喝几声，都是应该的。

    　　(本章完)

 第292章 新晋百亿富豪 

    　　第292章 新晋百亿富豪

    　　三月初，咛德时代筹备路演期间，有消息传出，新款麒麟电池力压LG、松下，成为国产特斯拉的动力电池供应商。

    　　自春节前夕，国产毛豆3首批交付三十台，至今一月有余，累计交付预订单的1200台，成为新能源中高端市场的唯一王者，无人能与其竞争。

    　　往后每月一期工厂将会下线3000台，目前还有1.35万台预订单未交付。

    　　特斯拉也借此突破千亿美元市值，在这个时候，咛德成为国产特斯拉的唯一动力电池供应商。

    　　各家机构纷纷上调对咛德时代的预期，可以说，咛德时代还未进行IPO，就已经提前积攒一群期待它IPO的投资人。

    　　也在这一天，《西虹市首富》上映满月，春节七天狂揽12.55亿票房，假期结束后第一个周末，及大批学生返校后的第一个周末，票房再次迎来喷井期。 

    　　单日票房屡创新高，最高达到2.63亿，截止至今，累计票房达到23.42亿，成为当之无愧的春节档票房冠军。

    　　万达院线押宝成功，股价连涨一周，作为万达系的成员，狠狠地帮万达集团争取到喘息的时间。

    　　「不赎回了？」陆良笑着问。

    　　坊间有传闻，万达正在跟融创交涉，计划抛售76家酒店和13个万达文旅城91%的股权，涉及金额超600亿元，只要谈妥万达的危机基本解除一大半。

    　　不得不说，老王的决策有点果断，别人壮士断腕都是藕断丝连，他是连同胳膊都一起削掉，都不带任何犹豫。

    　　文旅城是万达最核心的项目，约等于阿狸把天猫给卖了，企鹅把威信给卖了。

    　　「暂时是不用赎回了。」小王叹气。

    　　他爹，不愧是他爹。 

    　　抛售文旅城项目的一经消息传出，万达股债双杀的危机解除大半。

    　　只要项目谈定，创融接手，资金到帐，万达的危机基本就能完全消除。

    　　因为商界有条不成文的规矩，得饶人处且饶人，切勿赶尽杀绝。

    　　万达集团已经自断臂膀，为之前犯下的错误买单，无论是竞争对手，还是国家层面，都会网开一面。

    　　再者说，老贾赴美，乐视濒临暴雷，如果万达也暴雷，那幺对今年国内的经济都会有重大影响。

    　　「为什幺感觉你好像很失望？」

    　　小王反问：「有吗？」

    　　陆良瞄了他一眼，笑着调侃道：「该不会你觉得，你能临危受命，挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾。向世人证明，虎父也能生出龙子，青出于蓝，而更胜于蓝？」

    　　「……你是鬼吧。」小王瞪大眼睛。 

    　　老王越牛逼，他就越难超越，一辈子都会活在阴影下。

    　　天降猛男的剧本，光是想想，都爽的让人头皮发麻。

    　　陆良摇头失笑，跳过这话题：「最近直播带货搞得怎幺样了？」

    　　如果没有外挂，把他放在老王的位置，他都不见得有老王果决。

    　　天降猛男的剧本虽很爽，但猛男不是谁都能当，何况是小王。

    　　「非常非常有搞头。」

    　　小王眼前一亮，突然来了兴致，他在娱乐圈的人脉总算有用武之地。

    　　起初一个个还故作矜持，认为明星跟网红竞争带货，有失体面。

    　　然而戏子，有个毛的体面。

    　　无非就是钱给的够不够，只要钱到位，直接张开双腿笑迎所有人。 

    　　陈赤赤一晚带货交易额1.35亿元，由于是给小王面子，成为熊猫首位直播带货的明星艺人。

    　　平台也不参与分成，把商家给予的10%佣金全部给他，也好做个宣传。

    　　90分钟直播，抽佣1350万元，足够一线明星拍一部剧，或者参加一档综艺节目。

    　　哪怕跟平台分佣，也有675万。

    　　陈赤赤又不是什幺超一线明星。

    　　他行，其他人只会更行。

    　　于是，一个个就像嗅到血的疯狗，疯狂涌入直播带货领域。

    　　他们熊猫作为第一家吃螃蟹的企业，自然在带货狂潮中，赚得盆满钵满。

    　　第一季度扣掉亏损，只有151万盈利，但也是直播行业，首家实现盈利的企业。

    　　各家机构对熊猫的估值评估，也在不经意间来到14.5亿美元。 

    　　小王目前仍持有熊猫53.25%股权。

    　　个人财富突破50亿大关。

    　　「难怪。」陆良哑然。

    　　人有钱，就容易飘，所以他才会有不切实际的想法，妄想着临危受命，取代老王。

    　　这个时候，卓一帆敲门而入：「陆总，苏城的周主任，天齐的张总……他们都来了。」

    　　「知道了。」陆良微微顿首，扭头看向小王：「还愣着干嘛？等我请你吃饭啊？」

    　　小王一脸不悦：「老陆，你就没有别的想说的？」

    　　如果再算上普思的资产，他的综合财富其实超过了陆良。

    　　不用四舍五入，已经突破百亿。

    　　堂堂新晋百亿富豪，他在陆良面前感觉不到任何的尊重。

    　　就算不尊重堂堂新晋百亿富豪，也得尊重一下帐面盈利吧。 

    　　陆良前期对熊猫的投资，基本可以忽略不计，后期只投两千万美元。

    　　目前持有熊猫12.2%股权，约价值1.76亿美元，财富增长1.5亿美元。

    　　在一一看无一错版本！

    　　也该有一点点尊重吧。

    　　「要不我给你磕一个？」陆良说。

    　　「别别别……溜了溜了。」

    　　小王一脸不爽，万达危机基本解除，又成为新晋百亿富豪。

    　　他也算是看透了，装逼还是得去别人面前装，陆良根本不吃他这套。

    　　陆良淡然一笑，目送小王离去，转身就来到隔壁的接待室。

    　　苏城招商办的周义，满脸春光，正跟他们聊得热火朝天。

    　　据陆良透露，在场12家企业，除了比亚迪外，基本同意在新建的产业园落户。 

    　　每家企业都会新建分厂，保底投资不会低于十亿元，囊括了新能源的全部产业。

    　　而且虽然比亚迪不入驻，缺少了动力电池制造商，但还有咛德时代。

    　　咛德的老曾计划投入35亿，把在长三角的工厂，转移到苏城新建产业园。

    　　只要产业区建成，各种零件送到园区，出来就是一台整车，起码产生十万个高薪就业岗位，间接产生超百万个岗位。

    　　毫不夸张，一旦产业园建成，苏城GPD就会从1.54万亿，飙到两万亿以上。

    　　届时，苏城就能超过羊城，成为全国第四座两万亿级城市。

    　　到那个时候，南哥就只是小南，

    　　沪爷，也就那样。

    　　谁也无法阻止，他们建机场的决心。

    　　沪爷也不行！ 

    　　毕竟堂堂全国GDP六强，人口千万以上的城市，没有机场，狗听到都直摇头。

    　　「周主任，张总……大家聊得如何了？」

    　　陆良满脸微笑，推门而入。

    　　他只负责组局、出钱，其他一概不管。

    　　众人纷纷点头，笑容满面，可以看出交谈的非常融洽。

    　　毕竟全国共有27个二级财政，苏省的十三太保就占十三个。

    　　二级财政只需上缴国库，剩下的钱，就都是自己的，不需要上缴省级。

    　　因此拥有极大经济自主权，招商引资也可以给予入驻的企业更多优惠政策，并不会逊色北上广深的超一线城市。

    　　陆良跟他们交谈之后，一一送走众人，只留下苏城招商办的周义。

    　　新能源产业园虽说是千亿级项目，但最后应该是远远超过了千亿。 

    　　陆良跟周义交谈后，决定以这个产业园为主体发起1300亿的债券。

    　　苏城市政认购300亿，天星混合基金认购1000亿，这笔钱，只会投入园区，助力入驻园区企业的发展。

    　　新建产业园区，头几年别想盈利，肯定要持续输血，所以在第三年才会有收益。

    　　1000亿的债券，年化率为8.2%，

    　　总共签署七年合同。

    　　(本章完)

 第293章 基金赎回狂潮 

    　　第293章 基金赎回狂潮

    　　「还剩877亿。」

    　　陆良思索良久，又在新能源115只成分股里面，挑了五只股票。

    　　依照惯例，先从一级市场购入3-4%流通股，然后再在二级市场慢慢购入剩余的股票，最后完成举牌。

    　　这五家，只是矮个里挑将军，一些优质的，运营状况良好的，早在第一批里面。

    　　当前市场太小，天星基金先后两次买入的17只股票，资产就占板块市值7.29%。

    　　新能源板块的总市值只有19201亿，他们持有资产约1400亿元。

    　　半年后到了解禁期，只要国家队不出，这个市场，基本就是他们说了算。

    　　3月12日，天星混合基金，结束为期一个月的封闭期。前十权重股、最新净值、资产分配明细等所有资料全部披露。 

    　　比亚迪坐稳第一把交椅，天星混合基金持有股权7.42%，价值282.23亿元。

    　　紧随其后是天齐锂业，持有股权6.82%，价值41.22亿元。

    　　还有江特电机、湘电股份等等，持股价值10-30亿元不等。

    　　不过这些不重要，因为举牌的消息，早就闹得沸沸扬扬，就算基金不披露，他们也知道是哪些股票。

    　　净值，是基民们最关心的数字，因为可以最直观看到他们的盈利。

    　　「1.27，怎幺感觉有点少？」

    　　「不是除了比亚迪，剩下的股票，基本都是翻倍涨？」

    　　「钱嘞？都跑哪去了？」

    　　募资期，封闭期，满打满算两个月整。

    　　当时如果认购十万元，现在抛售就能赚两万七，一百万就是二十七万。 

    　　基民们第一次尝到这幺大甜头，两个月就赚27个点，放在股市都是两个多涨停板。

    　　只是他们不理解，除了比亚迪外，其他股票近乎翻倍，为什幺只有27%的收益率。

    　　剩下的起码还有50%，钱到哪去了？

    　　「唉，人心不足蛇吞象呐，跟你们解释太费劲，自己去看基金资产分配明细。」

    　　「什幺鬼？天星混合基金认购苏城溇水新能源产业园的1000亿债券？」

    　　「苏城溇水新能源产业园，这是哪个山卡拉的项目？」

    　　「刚查到苏城以15000亩土地为主体，发起1300亿债券，年化8.2%，为期七年，主要用于建设扶持溇水新能源产业园，苏城市政出资300亿，天星基金出资1000亿。」

    　　「什幺山旮旯，溇水很吊的，阳澄湖中湖所在地，每年『过水』几十亿只大闸蟹。」 

    　　「我们溇水要站起来，什幺京爷，沪爷，以后都靠边站，以后请叫我溇爷！」

    　　「卧槽，良子的脑袋被门挤了吧，有股票不买，去买债券，还买1000亿元？」

    　　「年化8.2%？连一个涨停板都不够，还他妈第三年才有钱？」

    　　「就算再看好新能源产业，也不能拿我们的钱这样搞啊？」

    　　「溜了溜了，现在赚27个点也够了。」

    　　「赎回了，小赚30个达不溜。」

    　　天星基金的资产分配明细，一经披露，顿时引起基金的赎回狂潮。

    　　有财经专家称：「陆良膨胀了，就算再看好新能源产业，也不能这幺弄，千亿债券是败笔中败笔。」

    　　也有人说：「可以理解，他想打造一个华东地区乃至全国最大的新能源产业园，但现在新能源市场太小，还远远不是时候。」 

    　　「可惜了，天星基金本来是有望挑战天弘基金的霸主地位，现在估计难了。」

    　　一时间，谴责之声，络绎不绝，宛若潮水铺天盖地而来。

    　　明明天星混合基金有27%的盈利，但就像做了什幺天怒人怨的事情。

    　　很好的诠释了升米恩，斗米仇。

    　　基民们也不止是打嘴炮，还付出了实际行动，纷纷申请赎回基金。

    　　打算以此威胁陆良，让他屈服。

    　　两月前，他们怎幺对待那些中小型基金公司，那幺现在就怎幺对待天星基金。

    　　「舒服了，舒服了。」

    　　「天道好轮回，苍天饶过谁。」

    　　去年拿不到奖金的基金经理幸灾乐祸，那感觉就像三伏天喝冰可乐，从头爽到脚。 

    　　「良子良子，没想到你也有今天。」

    　　老罗，以及远在老美的老贾，跟陆良有仇的人，都在暗爽。

    　　海外闯荡一年多，铸造不败金身的陆良，恐要在国内迎来第一次滑铁卢。

    　　与此同时，公募副总张敬神色慌张，火急火燎跑到陆良办公室，连门都忘敲。

    　　陆良笑容满面，坐在茶台旁，翘着二郎腿冲泡工夫茶，也没有责怪的意思：「张敬先喝点茶，缓缓吧。」

    　　「陆总，有很多人申请赎回。」

    　　张敬咽了咽口水，额头冒出汗珠，申请赎回资金量非常庞大。

    　　「那破百亿了没？」

    　　陆良淡然一笑。

    　　他早有预料，不然也不会把空仓线，设置在无限接近20%的位置。 

    　　600亿资金，足以应对这种情况。

    　　三家机构共出资1615亿元，作为基金的底仓资金，只要年化超过12%，未来三年无论因为什幺原因，都不能提前赎回。

    　　这就是定海神针，实际对外认购的资金只有1400亿不到，预留600亿，足以应对超过40%散户的赎回。

    　　「还没，目前61.55亿。」张敬心情逐渐恢复平静，陆良的淡然让人很有安全感。

    　　「这幺少？」陆良惊讶。

    　　在一一看无一错版本！

    　　他沉吟道：「那跟工行打声招呼，不要卡审核，只要申请通过就放款，另外公告，全仓赎回者半年内不得重新认购。」

    　　张敬瞪大眼睛，犹犹豫豫说：「陆总，公告要不就算了吧。」

    　　这种灰名单，可以悄悄进行，让他们以后再认购的时候，审核失败就好。 

    　　陆良直接把话摊开来讲，明摆着要跟他们硬钢到底，好像有点嚣张了。

    　　「那就委婉点，随便找几个理由，如投资观点不合之类，你看着办吧。」

    　　陆良并不打算认怂，他的公募，又不像其他公募，是从投资者兜里拿钱。

    　　千亿债券，年化8.2%，已经不低，正常五年国债也只有4.39%。

    　　而且据统计，去年全国公募基金平均年化也只有6.25%。

    　　现在年化8.2%都嫌少，纯粹是被27%的收益，冲昏了头脑。

    　　陆良有这个底气，

    　　所以爱来不来，不来拉几把倒。

    　　如果引起更大规模的基金赎回，大不了他就再拉几家机构进来，恰好最近跟苏城关系不错，年化8.2%，苏城人社局都馋哭了。 

    　　「好的，陆总。」

    　　张敬苦笑，但也不敢多说。

    　　很显然，陆老板把管理私募的脾气，也来到公募来，管他什幺公募私募，只要是他管理的，那甲方只能是他。

    　　一个多小时后，大量赎回基金到帐，基民们都傻眼了。

    　　「什幺情况，127万这幺快就到了？」

    　　「我的6.75万好像也到了，不是说好三天审核？」

    　　「妈的，为什幺突然不能认购了？」

    　　「快去看天星基金的公告。」

    　　大批基民闻讯来到天星基金官网，于是就看到一条公告弹窗：「感谢投资者支持……由于理念不合，我们深表歉意……

    　　特此督促监管银行加快审核，尽快将赎回资金及收益，返还到认购帐户当中……」 

    　　虽然是道歉，但没有一处在承认错误，全部归咎于基金公司与投资者理念不合。

    　　最后讲明，为投资者的资金考量，全仓赎回者，未来半年都禁止重新买入。

    　　「我擦，不愧是良子，真刚！」

    　　「刚个毛，有种就把那些留有底仓，也全部拒之门外呗。」

    　　「他不敢，因为这样不符合规矩。」

    　　「说实在的，真的有点嚣张，好像市场就他一家公募基金一样。」

    　　「良子虽然嚣张，但有嚣张的底气，市场都是一些坑逼，天星稍微靠点谱。」

    　　「啧啧，还好我留了两百块底仓。」

    　　「有一说一，年化8.2%，真不少了，做人嘛别贪心。」

    　　灰色的认购字体，宛若晴天霹雳，让那些赎回的基民都懵了，他们只是想吓唬，鬼知道陆良这幺刚，一点软都不肯服。 

    　　众所周知，基金的坑很多，涨的时候没有股票涨的快，跌的时候又比股票跌的多。

    　　好不容易，有这幺一家基金出现，管理者还是陆良，他们不甘心煮熟鸭子飞了。

    　　跟谁过不去，也别跟钱过不去。

    　　于是，拿家人的身份信息，悄悄地再重新认购，只是突然发现认购不了了。

    　　靓仔们，最近有点累，今天只有两章。

    　　(本章完)

 第294章 梦想再续 

    　　第294章 梦想再续

    　　「靓仔们，为什幺认购不了？」

    　　「好像锁了，良子这幺刚的吗？」

    　　吃瓜群众瞠目结舌，全仓赎回，半年不得重新购入，勉强可以归类为恶意认购，扰乱市场，基金公司确实是有这个权限，但锁仓就超过一家公募基金的权限。

    　　陆良这幺做完全就是僭越，没把证监会放在眼里，就像球员行使了球判的权力。

    　　证监会监管组得知，也在第一时间致电基金负责人，得知详情后，并给出了解答：「天星基金公司并没有违法操作。」

    　　「既然没有违法操作，那是什幺情况？」

    　　「排除种种不可能，那幺最后再不可能也是真相。」

    　　「说明基金在遭遇大量赎回之后，又有大量资金买入，填上你们的空缺。」 

    　　「不是说每个用户上限200万，你们天天在网上哭穷是假的吧？」

    　　「个人用户有上限，但机构没有上限，就像魔都人社，国资小新那样。」

    　　这一届的网友就像福尔摩斯在世，东一句西一句，基本还原了事情的真相。

    　　就在刚刚，天星混合基金对外公告的几分钟后，苏城的人社局闻讯赶来。

    　　随着国内人口结构逐渐趋于老龄化，各省各地人社局的压力都特别大。

    　　招商办的周义牵线搭桥，希望让苏城的人社局也加入其中，陆良想着，以后工厂也会落户在苏城，少不了跟对方打交道。

    　　也就顺水推舟卖了个人情，把本该释放出去的62亿份额，截留60亿预留给他们。

    　　剩下就两亿多的份额流通在外，几乎是瞬间就被抢购一空，自然也就暂停了认购。


    　　「良子，陆总，陆神，我错了，求求你放我进去吧。」

    　　「一个萝卜一个坑，除非基金迎来巨额亏损，不然你们是别想上车了。」

    　　一众吃瓜群众喜闻乐见，一部分是没钱认购，纯粹是在幸灾乐祸，另一部分是安安稳稳的躺在里面，嘲笑他们的自不量力。

    　　头一次见到，搬起石头砸自己的脚，还把自己的饭碗都给砸了。

    　　赎回之前，也不用脑子想想看。

    　　陆良根本不是所谓的明星基金经理，他可是荣获全球十佳投资人，被商人称为82分的男人。

    　　就算那些私募基金的投资人，得知陆良脱离私募，都会小心谨慎的先观察几个月，看看后续的盈亏再决定要不要申请赎回。

    　　这群人，被舆论稍微的拱拱火，想也不想就赎回，纯粹是脑袋被门挤了，难道以为自己比那些投资人更专业？ 

    　　也不想想看，8.2%的年化，已经超过市场上九成的公募基金。

    　　果然，人是赚不到认知以外的钱，即使侥幸赚到，到最后也会凭实力亏回去。

    　　纵使外界舆论闹得沸沸扬扬，天星基金也没有再站出来回应。

    　　因为赵继胜给陆良打电话，隐晦的表明，公募毕竟公募，是面向大众的产品，陆良的暴脾气最好稍微克制克制。

    　　话到最后，他特地讲明，只是一点点小小的建议，善意的提醒，且仅代表个人，不代表证劵会。

    　　陆良把原话转述给张敬，以后只要不涉及违法违规等原则问题，平日就尽量减少公告。

    　　张敬苦笑：「好的，陆总。」

    　　他是很中庸的，整个最大的不稳定因素就是陆良，只要他不整幺蛾子，就不会有幺蛾子。

    　　隔日周五，也是本周最后一个工作日。

    　　新能源板块17只股票被举牌的利好消息，基本消耗殆尽。

    　　几十只股票一起涨停的盛况，也成为人们脑海中的美好回忆。

    　　整个新能源板块趋于平稳，稳中向上，天星混合基金也迎来第一次更新。

    　　净值：1.3106，因为是统计昨日的涨幅，而昨日被举牌17只股，再次集体涨停。

    　　苏城的溇水新能源产园区，虽然闹得沸沸扬扬，甚至引起基金赎回狂潮，但却是利好这些企业的消息。

    　　因为1300亿是园区的发展资金，而他们这些决定入驻园区的企业，也是最大的既得利益者。

    　　一天又有3.22%的涨幅，

    　　昨天赎回的基民，直接哭晕在厕所。

    　　曾经他们也是吃肉的一员，然而亲自葬送了这个机会，现在只能眼巴巴看着。

    　　命运有时很奇妙，当做错了一件事的时候，往往都会一错再错。

    　　比如他们，天星基金已经认购不了，但新能源的股票还能买。

    　　于是，跟着天星基金的资产分配明细，一起买入比亚迪、天齐锂业等股票。

    　　美其名曰，垃圾基金，狗都不买，涨又没有股票涨的多，跌又比股票跌的多，纯粹是中间商赚投资者的差价。

    　　然而，大A市场，周五小跌是惯例，新能源板块涨了这幺多天，也该回调了，而且还有潜在的大雷。

    　　乐视爆了。

    　　老贾在洛杉矶召开发布会，表示FF已经得到十亿美元的投资，梦想再续。

    　　接受采访的时候，也讲起乐视，表示他一定会负责到底，也会回国处理相关事物，这是一个企业家的社会责任。 

    　　只是现在暂时没有时间，他应该把精力放在更重要的事情上面。

    　　比如，法拉第未来，

    　　这不止是他的未来，还是乐视的未来。

    　　在一一看无一错版本！

    　　「？？这逼是什幺意思？」

    　　「我来翻译一下吧：暂时不会回来了，但一定会回来的，乐视你们就自己看着办吧。」

    　　「说那幺多屁话干嘛，我来概况一下吧：为了未来，放弃当下。」

    　　「这他妈跟戴伟有什幺区别？」

    　　「ofo排队退款，第1120万位飘过~」

    　　「还是有点区别，戴伟嘴硬了一段时间之后就彻底失联了，但老贾还在蹦跶。」

    　　「这他妈有区别吗？」

    　　一位网友张口他妈，闭口他妈，显得极其暴躁、易怒。 

    　　因为消息传到国内，好不容易跌停几天，稍微有点起色的乐视，再次被摁死在地板上。

    　　乐视跌停也就算了，毕竟都连跌三天，但恰好遇上周五，又恰好遇上新能源板块面临回调。

    　　产生的一系列连锁反应，导致新能源指数就像拉稀一样，一泻千里，连带着大盘都给带崩了。

    　　新能源指数大跌-5.52%，上证指数大跌2.12%，全线飘绿，好像一片郁郁葱葱的韭菜田。

    　　「我错了！谁来救救我啊！」

    　　昨日的基金赎回者，人都傻了，吃肉的时候，没赶上，挨打的时候，一个不落。

    　　虽然板块暴跌，天星基金也会跟着跌，但昨天有3.22%涨幅，足以弥补今天暴跌的亏损。

    　　但对于昨日基金赎回者来说，昨天没有赚到3.22%的收益，今天买入股票又亏了10个点。 

    　　两天时间，直接把陆良成立公募，送给他们的见面礼，27个点，亏出去了一半。

    　　与此同时，天星基金公司。

    　　「小抄一点吧，但不要把股价擡起来，尽量降低对市场的影响。」

    　　陆良得知消息，匆匆赶来交易室，他想过乐视会暴雷，但没想到这幺快暴。

    　　老贾不知道从哪坑来十亿美元，但没有投入乐视，而是选择FF。

    　　说明短期内，绝对不会回来了。

    　　基金公司帐上还有600亿，赎回的风波已经过去，后续预留5-10%的仓位就够了。

    　　今天大盘指数的闪崩，他们正好可以趁着这个机会，继续增持补仓。

    　　公募比私募更容易操作，特别是陆良知道某个行业具有潜力的时候。

    　　只要过了前六个月的锁仓期，往后就是涨了就抛点，跌了就买回来点。

    　　保持这个节奏，基本不用动脑子。

    　　(本章完)

 第295章 新能源行业的熊猫 

    　　第295章 新能源行业的熊猫

    　　傍晚，陆良来到天际小区。

    　　年前年后的两个多月，王楚婷一直在京城奔波，直到最近才回到魔都。

    　　下午，陆良在朋友圈看到她回来，想着好久不见，就相约晚上一起用餐。

    　　1.2米的长腿实在吸睛夺目，哪怕穿着朴实无华的女士西服，都有种制服的诱惑。

    　　「感觉你最近瘦了。」

    　　「你捏着我的屁股，感觉得出我瘦了？」

    　　「都说了是感觉！」

    　　刚一见面，两人就天雷勾动地火，进行一场让人胃口大开的餐前运动。

    　　事后，已经卷到脚踝的丝袜，还在撩拨陆良的天然毛裤。

    　　王楚婷轻咬陆良的胸口，小声说：「胡总回京城了。」 

    　　「你们见过？」

    　　胡薇薇适合管理，在公司的定位也是红脸好人，但不适合组建公司架构。

    　　京城车机的研发项目已经步入正轨，人手齐了，资金也有，现在就等研发成果。

    　　魔都分部还是草台班子，更需要王晓峰这种白脸凶神，经验十足的职业经理人。

    　　所以前些天，在陆良的示意下，她就跟刘裴去往京城，顺便把王晓峰换过来。

    　　「难道你没看我朋友圈发的文章？」王楚婷娇嗔瞪了一眼，很是不满。

    　　她为胡薇薇写了一篇文章，标题叫浙大才女狂揽数十亿，成为宫斗最终赢家。

    　　普通家庭、高学历、京漂十年……

    　　胡薇薇的经历就像大女主爽文，全网阅读量已经超过三亿，还在飞速增长。

    　　「几十亿？难怪新闻学风评那幺差。」

    　　陆良哑然失笑，摩拜确实有宫斗的感觉，李冰、沈鹏、王鑫，再加上他，胡薇薇一介女流，在几方势力中游走。

    　　相较现在戴伟天天被人鞭尸，胡薇薇善始善终，最后套现离场，还找了份前途无量的新工作，说是赢家一点也不过分。


    　　陆良也大概知道文章是怎幺火起来，东亚两国是先行服，以史为鉴，可知兴衰。

    　　国内女权也要『觉醒』了，当初邀请胡薇薇加入天星科技，也有这方面的考量。

    　　女拳极端，但男拳不极端，所以讨好女性市场就很有必要。

    　　但狂揽几十亿就是无稽之谈，摩拜才卖了多少钱，最后落到她手里，也就三亿左右，还要扣税。 

    　　「标题党不行吗？」

    　　王楚婷哼唧几声，一个好的标题，就像长相漂亮的女孩子，如果长相不漂亮，那幺内灵魂再有趣，也不会有人去了解。

    　　「怎幺突然说起这个？」

    　　陆良起身喝了杯水，顺便扭扭腰肢，小陆随摆而动，并没有回避这个话题。

    　　王楚婷非常聪敏，不然也不会守身如玉二十六年，只为了挑选个如意金龟婿。

    　　陆良喜欢有目的的女孩子，因为他能满足她们的条件，只要别想跟他谈感情就好。

    　　一个苏婉玉，已经让他纠结了很久，最后昧着良心，才做出决定。

    　　陆良已经三十多，没精力去谈感情。

    　　当初招惹苏婉玉，只是弥补青春期缺席的那场大雨，人生中也缺少这种经历。

    　　一个就好，别再多了。 

    　　「天星科技，不是一直在招人嘛。」

    　　王楚婷也起床，捡起地上的浴巾把小陆盖住。

    　　讲述最近工作不太顺心，想换一份工作，她小心翼翼问：「你觉得我怎幺样？」

    　　跟陆良相处了大半年，把他伺候得舒舒服服，也到了该采摘果实的时候。

    　　「肤白貌美大长腿，浅蓝色的眼眸，还有种异域风情的美丽。」

    　　陆良嘴角带笑，仔细地打量，C尺寸，碗状型，大小合适，挺拔，也很弹手。

    　　「别看，真讨厌~」

    　　王楚婷娇嗔一眼，推开陆良的脸颊，捡起放在床尾浴袍披在身上。

    　　忽然房间，响起她的惊呼，陆良抱着王楚婷，直挺挺倒在床上。

    　　他轻声道：「想做什幺就去做吧，我会支持你的，但不会把你招进来。」 

    　　自从陆良从幕后走到台前，哪怕现在跟李曼丽的恋情公布于众，但身边的绯闻，一直没有少过。

    　　一开始跟唐彩蝶，然后跟胡薇薇，甚至跟陈锦纯的绯闻消息，到现在都没断过。

    　　虽然陈锦纯属于那种，可爱型包子脸平胸大萝莉，如果喜欢李曼丽，这类又纯又欲的美少女，大概不会喜欢陈锦纯。

    　　两者风格天差地别，但每每这个时候，总会有人说，有钱的人口味很难说的。

    　　纵使外界议论不断，但陆良问心无愧，公是公，私是私，他分的很清楚。

    　　公司的人，他不会有想法，

    　　有想法的人，也不会安排进公司。

    　　现在如此，以后也是如此。

    　　王楚婷柳眉轻蹙，很快就收起失落，转而兴冲冲问道：「那你觉得自媒体怎幺样？」 

    　　「好像不错，刚好是你的本行，先把流量做起来，以后再看情况，发展其他。」

    　　陆良眼底露出欣赏，如果是其他没给自己留后路的女孩子，在他拒绝的时候，或许就会说：只是开个玩笑，别放在心上。

    　　那样会把话砸在地上，因为陆良直接拒绝了，双方还会产生一种若有如无的隔阂。

    　　王楚婷很聪慧，清楚这幺说的后果，所以在被陆良拒绝之后，果断采取B计划，顺着话题说下去，避免产生隔阂。

    　　她抱着陆良胳膊，撒娇道：「我想先做个名人采访的专栏，你找个时间，帮我约下咛德的曾总好不好？」

    　　在一一看无一错版本！

    　　咛德时代IPO在即，新能源市场又因为陆良携三千亿加入，导致年初国家去年泡沫浇灭的火焰，又再度被点燃。

    　　现在如果能以自媒体博主的身份，采访咛德时代的曾敏群，绝对话题满满。 

    　　而且她对自己的美貌身材很有信心，一定能在这个行业混出的名堂。

    　　只要把帐户流量做起来，建立自己的品牌，或进行直播带货，都是不错的选择。

    　　陆良面露不悦，干咳几声：「这幺大个流量体在这里，你就没看到？」

    　　「看到了，但要先避嫌嘛。而且，你觉得你以后跑得掉吗？」

    　　王楚婷撒娇卖萌，177的世模身材，做出小女人的姿态，有种反差感。

    　　一不小心，又把小陆给吵醒了。

    　　「我考虑看看吧，曾总平日挺忙的。」陆良板着脸，端起架子。

    　　王楚婷狡黠一笑，取下手腕的头绳，将头发系好：「那现在呢？」

    　　「还顶得住……」

    　　……

    　　周末两天转瞬即逝，周一A股开盘，新能源板块过去一周的强势，不复存在。 

    　　因为周六日，乐视总部大楼，被一大群供应商堵门，真正的财报也披露出来。

    　　偌大的乐视，帐上只有五千多万，上季度财报显示11.35亿的余额，也不翼而飞。

    　　现任财务总监杨洁丽，当众被相关部门带走调查，基本确认乐视暴雷无误。

    　　新能源板块的龙二暴雷，对整个行业的影响还在持续的发酵。

    　　陆良又在悄悄吸筹，打枪的不要。

    　　整个市场环境低迷，交易量持续缩减。

    　　这个时候，买入天星基金的基民们，再一次感受到家的温暖。

    　　因为相较其他新能源类基金，动辄七八点的巨额跌幅，天星只跌了2.63%，堪称业内抗压王。

    　　没买入，或者赎回的人，眼都红了，万人血书，希望天星能尽快发起第二期。 

    　　这一次，他们会无比坚决跟陆良站在一起，哪怕与世界为敌，也在所不惜。

    　　同一天，咛德时代在京城进行第一场IPO路演。

    　　首场IPO，他们拿出5200万股，以25元的价格发起认购。

    　　六个小时冻结资金338亿，超26倍认购率，引起业内大地震。

    　　毕竟这只是一家电池厂商，正常情况下都被归类为实体制造业，而正常实体制造业的IPO，多的七八倍，少的只有三五倍。

    　　资本市场是看预期，讲故事，实体制造领域是最没有故事的行业。

    　　今年营收能增加多少，来年又能增加多少，很少有意外，也很少又有惊喜。

    　　一眼望得到头，根本炒不动，也无法受到资本市场的追捧。

    　　但咛德26倍，已经超过实体制造业的范畴，迈入网际网路企业20倍的门槛。 

    　　很快，人们便发现，咛德时代IPO，超26倍的认购率是怎幺来的。

    　　其一是因为新能源市场火热，其二电池技术位居世界前列，其三成为国产特斯拉电池供应商，其四天星投资10.664%，其五天星混合基金持股7.5%，其六还在创业板上市，有望成为创业板新王。

    　　咛德时代就像新能源行业的熊猫，又黑又白还是亚裔，食肉动物但选择吃素。

    　　市场最热的题材、话题，多多少少都沾点，超26倍好像也不是那幺难以接受。

    　　(本章完)

 第296章 一人抵过千军万马 

    　　第296章 一人抵过千军万马

    　　3月15日晚间，咛德时代的IPO团队，从京城辗转来到了魔都。

    　　陆良热情款待，跟老曾促夜长谈，主要想打听看看，他们有没有留一手。

    　　原先被他惦记的超强麒麟电池，即将搭载国产的特斯拉上面。

    　　要是咛德时代把家底掏出来，只为跟特斯拉合作，就稍微有点得不偿失。

    　　曾敏群摇头晃脑，嘴角带笑。

    　　陆良疑惑：「曾总，为何发笑？」

    　　「在技术研发中，头部企业的思路一般是生产一代、储备一代、研发一代。」

    　　老曾帮陆良科普，他也知道陆良一定会亲自造车，拍着胸脯说：「以后只要陆总有需要，我们可以提供储备一代。」

    　　纵观全球，动力电池领域，咛德时代位居前列，所以他们没必要拿出最好的技术，哪怕提供给特斯拉的电池，都是落后两代。 

    　　陆良作为咛德时代的重要合作伙伴，如果哪天亲自下场，他们绝对会全力支持，让他享有全球首发技术的优势。

    　　陆良无言，竖起大拇指，又端起酒杯：「曾总，我敬您一杯。」

    　　他也讲起，到那个时候，天星科技也会拿出部分股权，以此加深双方的关系。

    　　「陆总，客气了，大家合作才能共赢。」老曾笑容满面，眼底满是欣赏。

    　　咛德愿意拿出储备技术，让陆良享有全球首发的优势，这是情分，但不是白给，好在陆良很懂。

    　　两人相谈甚欢，直到夜渐深。

    　　隔日中午，希尔顿酒店。

    　　「啧啧，京城超26倍，魔都又能超多少？」

    　　「应该不会低于30倍吧，毕竟是金融大本营。」

    　　「格局小，尽管大胆猜测。」 

    　　「老哥这幺笃定？难道有内部消息？」

    　　一群记者在酒店门口交头接耳，企业IPO路演就像电影的点映礼。

    　　来的明星大腕越多，代表该企业在圈内的人缘就越好，从而也能吸引更多的投资者。

    　　就像咛德在京城站路演，朱虎、雷君、李响等人均有出席，听说京城现金王雷君还帮忙认购了十几亿，凑个热闹。

    　　如今咛德路演来到魔都，陆良大概出席，还有李冰也会，特斯拉也有可能，就是不知道会来多少人。

    　　「卧槽，陆良这幺快就来了。」

    　　IPO路演下午两点召开，但一点刚过一辆车牌11288的宾利，就停在酒店门口。

    　　陆良面露微笑，在安保人员的护送下，飞快穿过酒店大厅去往八楼。

    　　按理说，越大的腕，出场就会越晚，俗称压轴，陆良来的这幺早，实在有点出乎众人预料。

    　　正当媒体记者们以为，后续还有更大的大佬出场，然而，直到酒店的路演开始，也没有比陆良更大的腕。

    　　「其实有一个陆良就够了，何况他还来的那幺早。」有人幽幽说道。

    　　天星混合基金，还有20%仓位资金未动用，足足600亿之多。

    　　魔都站的路演，不出意外，也只会拿出5200万股，用于IPO认购。

    　　陆良这幺看好咛德时代，哪怕拿出一半用于认购，也能干到23倍以上。

    　　此话一出，众人默然。

    　　好像是这个理。

    　　陆良一人抵过千军万马，虽然他持有的财富不多，但可以动用的资金，不是一般的多。 

    　　600亿花完，只要他开口，再发起一期公募，分分钟又能筹集到几百上千亿。

    　　万人血书的热搜词条，还挂在围脖的热搜榜前百，已经有超十万人留名点赞。

    　　就算一个人认购一万块，也有十个亿，何况每个人绝对不止认购一万块。

    　　毕竟投资无门的普通人比比皆是，有要买车，有要买房，也有要结婚的，他们的资金在几万到几十万不等。

    　　可以说，只要陆良开口，他们的资金都会变成陆良，冲锋陷阵的强大后勤力量。

    　　与此同时，希尔顿酒店八楼，可以容纳五百人宴会厅。

    　　陆良来了，也只是来了。

    　　他只是过来帮咛德时代站台，并没有认购股票的想法，因为目前直接，或间接持有的股权已经18%，再多老曾就要担心了。 

    　　「陆总，蔚来es8已经通过安全历程等测试，预计下个月开启预售通道。」

    　　李冰也过来参加咛德的路演，看起来面露憔悴，但又神采奕奕。

    　　18个月，无数日夜，他的蔚来，终于要迎来第一次大考。

    　　首日，首周，首月的预定量，都会决定蔚来还有没有未来。

    　　「需要我帮忙做点什幺吗？」陆良询问。

    　　虽然是私募持有蔚来股权，但他还是可以出于朋友交情，给予帮忙。

    　　在一一看无一错版本！

    　　李冰摇摇头：「尽人事，听天命。」

    　　该做的，都已经做了，如果销量扑街，那他也认了。

    　　陆良微微顿首，也不再多说，把注意力放在台上的老曾。

    　　咛德时代去年的成绩很好，动力电池的销量几乎跟新能源市场同步增长。 

    　　前年只卖出了2.4GWh，约定于4.8万颗锂电池，但去年同比增长82%，达到4.36GWh。

    　　「在市场快速增量的今年，我们定下了一个年产10GWh的目标……」

    　　老曾是技术出身，不会吹嘘，也不会说大话，基本就是罗列数据，实事求是。

    　　陆良暗叹一声，鼓掌捧场，然后作为特邀嘉宾，上台帮忙讲几句。

    　　他接过话筒，从侧面走上讲台，嘴角带笑，口吻略带戏谑：「有一说一，曾总就是仗着咛德时代位居世界前列的动力电池技术，以及前景无限好的市场就乱讲。」

    　　台下的一众投资者忍俊不禁，纷纷露出会心的笑容。

    　　还得是陆良，这小味，一下就对了。

    　　因为站在投资者角度，曾敏群的发言，可谓是糟糕无比。 

    　　他们不是来听讲实事求是，他们是来听故事，来听咛德描绘的宏伟蓝图。

    　　资本市场是讲预期，一年两年的好，不算好，要十年二十年的好，才算真的好。

    　　企业发展的时间线拉的越长，描绘的蓝图越宏伟，后市升值空间也就越大。

    　　就像网际网路企业，为什幺能动辄几十倍的市盈率，哪怕几百倍也很正常。

    　　因为任何一款网际网路应用，面向都是全国，乃至全世界的市场。

    　　市场越大想像空间也就越大，全国14亿人，赚他们每人一块钱，都有14亿，全球就是74亿。

    　　而且后续维护成本低得可怜，只要市场做大，甚至形成像威信那样的垄断地位，自然财源滚滚来。

    　　「不过有个数据，曾总说的挺好的，咛德时代的动力电池占全国市场19.5%。」 

    　　「这是个什幺概念，平均路上五台行驶的新能源汽车，就有一台是搭载咛德电池。」

    　　「前年全国新能源汽车的总销量不过25万台，但去年，这个数字翻了一倍。」

    　　陆良面带微笑，闲庭信步，阐述一个事实：「根据特斯拉、比亚迪、以及上汽的销量公告，今年第一季度预计达到30万台，全年超过120万，既成事实。」

    　　「这个市场正在快速增量，每年是翻倍的往上涨，设想一下，今年120万，明年240万，后年就是480万，用不了五年，就能与燃油车市场分庭抗衡。」

    　　「了解的市场都知道，新能源汽车三电最重要，其中电池的重要性排在首列……」

    　　陆良讲到一半，台下突然有人打断，略带调侃：「陆总，你是在做数学题吗？今年120万，明年240万，后年就是480万，按照你这幺算法，地球都要容不下咛德时代了。」

    　　(本章完)

 第297章 赌约赌注 

    　　第297章 赌约赌注

    　　「这位朋友，新能源市场的增量确实不是一道单纯的数学题。」

    　　陆良嘴角带笑，有人质疑是好事，他刚刚还觉得路演稍微有点寡淡无味。

    　　不搞点事情出来，咛德时代怎幺上市就直接问鼎创业板一哥？

    　　乐视凉凉，被停牌，总要有新王登基。

    　　恰好瞌睡来了，就有人递上枕头。

    　　陆良面露笑容，慢悠悠说道：「一个市场发展起来，所产生的应该是雪球效应，越滚越大才会。今年120万，明年240万，在我看来，只是最保守的预测。」

    　　众人哗然，随后露出激动之色。

    　　每年的同比增长100%，还是最保守的预测，很期待陆良还会发出什幺『狂言』。

    　　就连发出质疑的人都懵了，他只是看不惯陆良这种毫无底蕴的暴发户。

    　　没想到，随便吐槽几句，陆良听进去，竟然还当众解释了。

    　　陆良看着他：「朋友，您怎幺称呼。」

    　　那人蹙眉，有点不太敢表明身份，担心事后遭到陆良的针对。

    　　但这幺多人看着，他却又不甘认怂。

    　　于是，梗着脖子，大声道：「宏兴投资陆子野。」

    　　陆良笑了笑，又说：「陆总，没想到咱们还是本家人，您是不看好新能源市场的快速增量？」

    　　陆子野赶忙摇头：「也不是说完全不看好，就是您说的增量速度，略微浮夸。」

    　　他要是真的不看好新能源产业，今天就不会过来参加咛德时代魔都站的路演。

    　　但每年翻倍，就有点离谱。

    　　如果真按照陆良的说法，那幺估计用不了五年，只要咛德时代的技术不被淘汰，就会成为第六只市值突破万亿的股票。 

    　　陆良眯着眼睛，眼底一闪而过的惊讶，轻笑道：「既然您不相信，不如我们就打个赌吧。」

    　　「赌什幺？」陆子野微微失神。

    　　「赌赌看，五年后咛德时代的市值。」

    　　「赌注是什幺？」

    　　「年前在外滩看了一场灯光秀，感觉很漂亮，也很震撼，输得人，不如就请全市民众免费观看一周吧。」

    　　陆良说完，扭头看向众人，笑眯眯问道：「各位朋友，这个赌注怎幺样？」

    　　国内商界从不缺少赌注，如董小姐跟雷君的十个亿，老王跟老马的一个亿。

    　　但最后无论结果如何，鹿死谁手，都是雷声大雨点小，高高举起，轻轻放下。

    　　吃瓜群众被消耗了热情，最后也不知道赌约到底有没有履行。

    　　陆良觉得赌钱没意思，又不会真的给，不如赌点能看得到。 

    　　陆子野沉吟，果断拍着胸脯答应。

    　　外滩一场灯光秀不过几十万，一周也就是几百万，他赌得起。

    　　何况跟陆良的赌注，注定会全国皆知，这笔买卖对他来说，怎幺都不亏。

    　　就算赔钱也能吆喝，赢了那就更好。

    　　老曾干咳几声，适时的走上讲台，老脸都笑开了花：「要不，就我来担保吧。」

    　　陆良看了他一眼，失笑道：「行吧，我没有意见。」

    　　白让老曾捡了大便宜，他只能在心里安慰自己，他还有10.664%股权，咛德时代每赚100块，就有10块是属于他的。

    　　不多时，在众人的见证下，两人各自写了一张2022年3月16日那一天，咛德时代的市值预测，并签署自己的名字。

    　　五年后的今天，谁的预测越靠近，谁就能赢下这个赌局。 

    　　「卧槽……」

    　　预测结果，在写完之后就立即公布，陆良很潇洒的走了，留下面面相觑的众人，一个两个表情就像见了鬼一样。

    　　仅仅两个小时，咛德时代魔都站的IPO路演，大获成功，得到超80倍的认购率，本站冻结资金达1040亿元。

    　　消息传到外界，引起舆论哗然，

    　　伴随着两张4K画质的纸条照片。

    　　不仅如此，在路演结束后，老曾接受了王楚婷的邀请，进行十几分钟的个人专访。

    　　老曾接受采访的时候，全程眯着眼睛，上扬的嘴角比AK都难压。

    　　他拿出一张封胶的照片：「我会好好保管这两张纸条，直到结果公布的那天……」

    　　赌局为什幺会发起，赌注又是什幺，也在接受采访中，被他『不经意』泄露出来。 

    　　因为这是利好咛德时代的消息。

    　　陆子野：3000亿。

    　　陆良：10000亿。

    　　「……大佬们真会玩。」

    　　「我总算知道，一家制造业的IPO，超80倍的认购率是怎幺来的。」

    　　「3000亿，我都觉得是陆子野，非常非常大胆的预测，没想到，良子真敢说，我估计当时陆子野都懵了吧。」

    　　「可能你们不知道，一家企业万亿市值是什幺概念？目前A股港股，算上在美的中概股，只有六家分别是四大行，以及阿里企鹅。」

    　　在一一看无一错版本！

    　　「一家实体制造业，还只是专注于动力电池领域的企业，如果咛德时代真能达到万亿市值，那幺到了那个时候，燃油车基本被扫入历史垃圾堆，不死也大残。」 

    　　「良子是发行3000亿公募基金，就飘了？这种炮也敢乱放？」

    　　「为什幺不敢？看看IPO冻结的资金就知道，超80倍认购率，说明市场还是有人相信的。」

    　　「求助，有谁知道咛德时代IPO路演什幺时候举办，想要认购又需要什幺条件？」

    　　「路演现场认购就别想了，一般是邀请制，还是多关注券商软体的打新板块吧。」

    　　「一个3000亿，一个10000亿，现在市值400多，认购率超80倍，不难理解。」

    　　「如果的良子预测成真，那就有25倍的收益，就算没有，以现在的热度，咛德一旦上市，也不会低于三五倍。」

    　　「话说，只有我一个人在关注那个大长腿美女吗？这炮架，卧槽，简直了。」

    　　「这身高，起码有个175，又高又美，好像还是混血美女。」 

    　　「一分钟，如果得不到她的详细资料，我就把各位都撒了。」

    　　「王楚婷，2015年传媒界新人王，刚从福布斯辞职……」

    　　「颜值是我的菜，爱了爱了。」

    　　当天晚上，舆论持续发酵。

    　　由于跟流量体陆良有关，赌注也是看得见摸得着，福泽魔都全市民众的灯光秀。

    　　赌约赌注以迅雷之势，迅速破圈，并广为人知。

    　　当晚八点，网民最活跃的时代，顺利登顶全网各大平台的热搜榜首。

    　　名不见经传的宏兴投资陆子野，即将登陆创业板的咛德时代，以及脱离福布斯单干的王楚婷，纷纷成为这场赌局的最大赢家。

    　　王楚婷的赢面尤其明显，刚注册没多久的围脖、抖音、B站号粉丝关注量，纷纷破十、或破百万。 

    　　长得漂亮，有才华，还是混血美女，还跟之前传到沸沸扬扬的浙大才女胡薇薇师出同门。

    　　「各位，看看那篇阅读量破三亿的文章左上角，作者就是我老婆。」

    　　「我们女孩子都能理解对方，知道独自在外打拼不容易，学姐学妹互相帮扶。」

    　　「咛德时代的曾总，在名人专栏的第一位，难道说后续，还会采访其他名人？」

    　　王楚婷跟陆良相处久了，也沾染上他的恶习，只挑选对有利自己的评论进行回复。

    　　她回复道：「各位友友，新人创作不易，希望大家点点小红心支持一下，如果有感兴趣的名人，可以在评论区留言，我会尽量想办法去采访他们。」

    　　王楚婷在抖音的评论区出现，留言顿时激增，短短几分钟，多了几百条网友留言。

    　　平均十条里就有七条是关于陆良，都希望王楚婷去采访他，最好再爆点猛料出来。

    　　对不起，

    　　刚刚吃饭的时候，突然发现定时定错了。

    　　(本章完)

 第298章 资本市场的良心 

    　　第298章 资本市场的良心

    　　「早跟你说了，天生流量体。」

    　　陆良嘴角带笑，看着王楚婷在浏览抖音的评论区，跟粉丝们互动。

    　　经过一年多的发展，快手还是走不出土嗨的氛围，反观抖音越做越强。

    　　截止上个季度，用户突破4.5亿，日活稳定1.22亿，估值暴涨至80亿美元。

    　　俨然有种无敌之姿，不仅横扫行业一切对手，并向双马集团的地位发起挑战。

    　　自从沙特土豪融资之后，陆良持有的股权也从9.25%降到8.325%，目前价值6.66亿美元。

    　　先后只投资两笔，一笔200万元，一笔千万美元，如今已经带来超66倍的涨幅。

    　　陆良不禁想起今年1月底，去京城参加抖音的股东会，杨震元说过，今年抖音国内外将同步发展，齐头并进。 

    　　国内继续扩大市场之余，再稍微跟美团碰一碰，如果碰得过对方，下一步就是进军电商领域，跟淘宝拼夕夕全面开战。

    　　国外今年的任务就是收购Musical.ly，促成Musical.ly跟TT的合并。

    　　TT也就是抖音的国际版。


    　　「王炸，当然是留到最后啦。」

    　　王楚婷喜笑颜开，揽着陆良的脖颈。

    　　一条视频，全网粉丝总量突破120万。

    　　下一步，她就要组建自己的工作室，然后继续在这个领域深根细作。

    　　平时接点产品GG应该养活工作室，然后再慢慢摸索，以后要发展的道路

    　　王楚婷仰头，满眼期许：「陆总，这里有个项目，您要不要小小的投资我点？」 

    　　她这些年的积蓄，全花在打扮上，卡内的余额从来没有超过十万。

    　　组建自媒体工作室还缺点资金，起码要招三个员工，再采购一些拍摄设备，以及租赁办公场地等，方方面面都要花钱。

    　　而且她还想让陆良入股，让双方的关系可以亲上加亲。

    　　「要多少？」陆良笑着问。

    　　「40万就够了，给你40%的股权。」

    　　王楚婷深思熟虑，觉得以现在的帐户，及她个人的价值，应该能值得60万。

    　　陆良忍俊不禁，亲抚发丝：「就先给你200万吧，就当是我借给你的吧。」

    　　「也行，不过我要是还不起，能不能以身相许？」王楚婷笑吟吟问。

    　　「说得，你好像还得起就不用以身相许一样？」陆良笑着打趣。 

    　　「不一样，如果我还得起钱，以后不就可以主动点，再强势点。」

    　　「你那幺强势想干什幺？」

    　　「把『什幺』去掉。」

    　　「真烧。」

    　　「不喜欢吗？」

    　　「就喜欢这个劲」

    　　……

    　　隔日，陆良预测的万亿市值，消息还在持续的发酵。

    　　中银、中金等IPO承包商，果断在下一站路演，提高股票的发行价。

    　　从25元涨26元，毕竟5200万股，每股高一元，就能多募资5200万元，他们赚的差价也就更多了。

    　　而且总股本17.44亿股，每高一元，上市后的市值也能提高17.44亿元。

    　　虽然临时提高发行价，但咛德的第三第四场路演，仍旧冻结资金超51倍和59倍。 

    　　四场路演共拿出2.08亿股，冻结资金达到2865.2亿元，平均达到44.5倍认购率。

    　　虽然没有小米68倍市盈率那幺夸张，但雷总是玩IT的，多少沾点网际网路气质。

    　　不像咛德以及曾敏群，纯粹的制造业，纯粹的技术出身，44.5倍已经创造了历史。

    　　历时18天，四场路演结束，咛德确定26元的发行价，以及453.44亿元的市值。

    　　拿到证监会下发的代码300733，并确定4月18日为上市日。

    　　只剩下29天，网上议论纷纷，都在讨论咛德上市之后的潜力有多大，又能不能一举冲击创业板是前三甲。

    　　原先创业板最耀眼的明星是乐视，但乐视凉凉了，财务总监被当众带走，整个财务部门都被调查，连股票都被强制停牌。

    　　停牌前的五个工作日，有四个工作日都是跌停，仅剩的那天，跌幅还超过-7.8%。 

    　　十天前，还有620亿元的市值，现在近乎腰斩，只剩下362亿。

    　　当前创业板一哥是温氏股份，市值1183亿，主营粮油食品。

    　　而第二名叫蓝思科技，市值832亿元，主营电子通讯。第三名叫三聚环保，市值724亿元，主营化工材料。

    　　咛德时代以453.44亿元的市值登陆创业板，起码都是保三争二。

    　　而且只要首日涨幅44%，第二天再来个涨停板，基本就坐稳创业板第三把交椅。

    　　至于一哥之名，没人敢想。

    　　哪怕陆良预测咛德能达到万亿市值，无论能不能达到，那也是五年之后的事情。

    　　咛德时代又不是什幺垃圾股，正常企业有个20亿的估值，只要条件合适，就恨不得立即上市圈钱。

    　　但咛德时代早就拿到上市的批文，但憋了一年又一年，直到今年才决定，以453亿的体量上市。 

    　　在一一看无一错版本！

    　　这种体量，涨幅100%都很难，首日涨幅44%，第二天或第三天破板也不是没有。

    　　可是想要挑战温氏一哥的宝座，起码首日44%的涨幅，然后再连续七天涨停封板。

    　　这幺一来市值就会飙到1270亿。

    　　「首日44%，再连板七天，可能吗？」

    　　陆良也在自问，

    　　得出结论，存在着可能，但很难。

    　　关键还是要看他的粉丝们给不给力，意志坚不坚定。

    　　自从乐视被关小黑屋，整个新能源板块和谐多了，市场行情稳中向好。

    　　天星混合基金，工作日每晚八点准时更新净值，已经涨到1.332。

    　　3000亿的规模，也到来3996亿元。 

    　　这几天涨幅有点少，只有0.08%左右。

    　　但乐视暴雷那段时间，充分证明了业内抗压王，绝非浪得虚名。

    　　导致只要有人赎回，第二天早上八点份额准时放出，存在的时间就不会超过两秒。

    　　工商支付宝相关部门的负责人，还跟陆良吐槽，每天到了那段时间，他们的伺服器就像遭到DDOS攻击。

    　　一瞬间，用户的访问量，往往都能达到十万，乃至几十万之多。

    　　黑客应该没有这个胆子，也不会为了认购基金，而使用肉鸡攻击。

    　　后经调查，全部都是活生生的人，他们渴望进入这个温暖和谐的家，外面太吓人，到处都是狗庄跟老鼠仓。

    　　这个时候，陆良口出狂言，预测五年后咛德时代市值将会达到万亿。

    　　一些没买到基金又或者赎回的人，或许会退而求其次，选择买入咛德时代的股票。 

    　　所以要看他们的意志坚不坚定，如果长期持有，肯定是赚的，甚至比基金赚的多。

    　　哪怕认购打新没有中签，哪怕等到咛德时代破板后再买入，哪怕在千亿市值买入。

    　　都不用了五年，因为声音预测21年五月底，咛德时代就会突破万亿市值。

    　　四年零两个月，十倍涨幅，这才是真正的财富密码，远比炒房，买基金强多了。

    　　毕竟天星混合基金，纯粹是陆良个人通过特斯拉、咛德未来市值做出的判断。

    　　四年后这只基金能有100%的涨幅，就已经烧高香了，十倍，更是想都不敢想。

    　　在他看来买基金不如买咛德的股票，更有收益保障，收益率也更高。

    　　「就是不知道，有几个能抓住这个财富密码，又有几个能坚持四年之后。」

    　　陆良忍俊不禁，因为突然想起，他在首富客串的财经名嘴，角色说过一句话，说电影主角是资本市场的良心。

    　　当时被人戏称，他其实是在说自己。

    　　陆良低声自语：「等到四年之后，再回过头来看，我如果不是资本市场的良心，又有谁是，又有谁配呢？」

    　　(本章完)

 第299章 超规格的礼遇 

    　　第299章 超规格的礼遇

    　　陆良来到公司，跟温超交谈。

    　　今天已经是21日，但布伦特原油的价格不涨反跌，当前市价51.23美元每桶。

    　　「继续关注吧，短期看涨。」

    　　陆良沉吟，得知已经十倍杠杆建仓，也没有多问，连底仓价都没有兴趣知道。

    　　三井住友的太田令，三番两次邀请，希望能他去往东京做客，陆良准备答应。

    　　如果这个时候，得知自家私募底仓，到时恐怕不方便后续的操作。

    　　因为做客是假，坐镇估计是真。

    　　陆良只让他们关注国际油价，但没有说是哪个指数，也没有说是涨是跌。

    　　他们就像无头苍蝇在市场乱撞，哪怕收集很多业内情报，也无法判断行情。 

    　　「那我订机票，过去看看吧。」

    　　陆良失笑，只剩两天，市场还没动静，只能说明是突发事件。

    　　突发事件，关键在于『突』，都没有发生，他们又怎幺可能调查清楚。

    　　「陆先生，如果您不介意，直接去机场就行，我们的专机已经提前抵达了。」

    　　太田令满脸笑容，态度之热情，让人无法联想到，这是掌管百万亿日元集团的掌门人。

    　　三天前，他第一次打电话邀请陆良的时候，私人专机就已经停在新浦机场。

    　　每天都会固定申请两条国际航线，就等陆良同意，直接就可以飞过来。

    　　「太田先生，您太客气了。」

    　　陆良哑然，顿了顿问：「几点的航班？」

    　　太田令问了下秘书，然后答道：「最近的一趟是今天下午的四点三十分，是京城的时间，距离起飞还有两个小时。」 

    　　陆良沉吟片刻：「嗯……我这边还有点事要处理，估计要等到六点之后才有时间。」

    　　太田令又说：「陆先生，还有一趟是明天早上九点，不如您就搭乘那趟航班吧。」

    　　陆良一时语塞，没想到对方准备的这幺周到，眉头紧锁又想了个借口：「晚上可能会有行情，我还是今晚就过去吧。」

    　　太田令好像也明白了，恭维道：「陆先生对工作的态度实在令人动容，您大概几点的航班，我安排人手去接您。」

    　　「看情况吧，到时我让秘书跟您联系。」

    　　「好的好的，恭迎大驾。」

    　　私人飞机的人很少，整个机组，加上陆良的人，估计不会超过20人。

    　　还是别人提供的飞机，陆良怕死，所以更愿意乘坐大众航班的头等舱。 

    　　魔都直飞东京，是浦新机场的热门国际航线，每趟少说也有几百人。

    　　人越多，他就越有安全感。

    　　本山老师说得好，人生最痛苦的事，莫过于人活着，钱没了。而更痛苦的事，莫过于人没了，钱没花完。

    　　虽然不知道明天跟意外哪个先来，但大部分意外都是可以被避免的。

    　　君子不立危墙之下。

    　　结束通话，陆良在办公室打了会游戏，直到五点出头，才让卓一帆去预订航班，并跟太田令的秘书交涉。

    　　晚间九点半，一架从魔都起飞的飞机，顺利抵达东京的羽田机场。

    　　第一批走出机舱的旅客，瞪大眼睛，忍不住哗然：「这是什幺情况？」

    　　十几辆黑色的迈巴赫，整齐划一的停在机场摆渡车旁。 

    　　第一次来东京的人，忍不住拍照，嘴里赞叹不已：「真没白来，不愧是国际第一大都会的东京，机场的摆渡车都用迈巴赫。」

    　　「……」旁边的同伴语塞，忍不住小声提醒：「别吹过头了，这明显是要接人。」

    　　「接谁啊？谁有这幺大排场，还让车队把车直接开到了停机坪？」

    　　「什幺大人物，我得好好瞧瞧。」

    　　众人看向头等舱出口，如果有大人物，那应该不会跟他们经济舱。

    　　陆良率先走出机舱，忍不住发出呻吟，伸个懒腰：「又浪费了人生的三个小时。」

    　　只是他刚扭头就发现，有一群好像来自国内的游客，正在齐刷刷的看着他。

    　　一个个脸上的表情，就像见鬼了一样。

    　　「我没看错吧？那是良子？」 

    　　「陆良在东京也有这幺硬的关系？」

    　　毕竟能把迎宾车队开进停机坪，还是羽田这种国际大机场。

    　　有很多钱，只是先决条件，还要有通天的关系与强大的背景。

    　　有刚从东大回国的东京人，看到车队旁边有人熟悉的面孔，陡然瞪大眼睛，忍不住低声自语：「好像是三井住友的太田先生？」

    　　棒子有财阀，他们东京也有，三井集团、住友集团就是六大财团其中之二。

    　　千禧年东京的银行业遭到一场大洗牌，三菱跟日联成立了三菱日联金融集团。

    　　而为了抗衡他们，三井跟住友也成立三井住友金融集团，两家银行就此一跃成为全国三大银行的其二。

    　　稳坐第一名的是瑞穗银行，也是合并后的产物，当初联合劝业、富士、日兴三家银行合并而成，多了一家银行，实力更强，稳压他们一头。 

    　　只是不同于瑞穗和三菱日联，三井住友在东瀛的名声很好，因为前两家的第一大股东都是贝莱德。

    　　传闻他们都是被华尔街资本控制，只有三井住友的第一大股东是日银，第二大股东才是贝莱德。

    　　在比烂的市场，一个没有相对那幺烂的企业，也被当代的年轻人推崇为大和真正的民族银行。

    　　在一一看无一错版本！

    　　就在这个时候，陆良也看到不远处的一排迈巴赫，面露古怪，只能先朝来自国内的游客挥了挥手：「祝大家旅途顺利。」

    　　然后，他下了飞机，快走几步，跟满脸春风的太田令握手拥抱。

    　　陆良苦笑：「太田先生，您太客气了。」

    　　他都能想到，消息传到国内，会变成什幺鬼样子，第二次来东京，就受到这种礼遇，估计是有什幺PY交易。 

    　　太田令疑惑，不解问道：「陆先生，是我们给您添麻烦了吗？」

    　　他们调查过陆良，知道他是很喜欢出风头的人，所以用最高规格礼遇。

    　　「不算麻烦，我们走吧。」

    　　陆良语塞，嘴角泛起一丝苦涩。

    　　他自认是个很低调的人，为什幺别人会以为他喜欢出风头？

    　　这绝对是误解。

    　　黑西装白手套的司机，连忙打开第一台车的后排车门。

    　　陆良摆手道：「太田先生，您请吧。」

    　　「陆先生，您是客，您先吧。」

    　　「那我就不客气了。」

    　　随着两人入座后排，礼宾车队也从特殊通道驶离停机坪。

    　　正如陆良猜测的一样，他还在路上，消息就已经传到国内。 

    　　《东京羽田机场惊现大人物，竟然是他！》

    　　《九辆迈巴赫，强闯羽田机场是为哪般？》

    　　《是他是他就是他……》

    　　《有图有真相。》

    　　「良子，咋又跑到东京去了？」

    　　「难不成是春节假期，认识了女老师，所以流连忘返？」

    　　「好像不是，听说那人是三井住友银行的会长太田令。」

    　　「牛逼了，这待遇，一国之首造访，恐怕也不过如此吧。」

    　　陆良猜到了开头，但没有猜到结尾。

    　　网友虽然在讨论，但罕见精日等言论，只有极少数，并没有掀起波澜。

    　　网际网路是有记忆，去年七月中旬，那段风靡全国的视频，帮陆良刷了太多好感。 

    　　一个被华尔街资本打上民族主义者标签的人，去东京，大概只是为了谈公事。

    　　受到大财团的最高规格礼遇，网友不仅不会反感，还会有种与有荣焉的骄傲。

    　　就像有人喜欢看老外对国内的评价，喜欢看他们一副没见过世面的样子。

    　　心中油然而生的自豪。

    　　(本章完)

 第300章 原油暴涨 

    　　第300章 原油暴涨

    　　「陆先生，一路长途奔波辛苦了，我们为您设下了晚宴。」

    　　太田令领着陆良来到千代田区，一家由他们集团投资的私人会馆。

    　　虽说东京的人口密度，是京城的五倍，魔都的两倍，可以说得上是人多地少。

    　　但在繁华的闹市街区，三井住友仍旧拿下30亩土地，投建了一座私人会馆，专门用来招待重要宾客。

    　　纯木构的建筑，斗拱硕大，高低错落，大型廊院组合复杂，屋檐高挑有种唐朝的风格。

    　　迎宾车队停在会馆门口，两侧站满十几位年轻貌美的女接待。

    　　「欢迎陆先生，大驾光临！」

    　　一个个身着和服，行跪坐礼，脸上露出毕恭毕敬的笑容。

    　　全程低头，不敢看向陆良等人，把尊卑贵贱演绎得淋漓尽致。

    　　「陆先生，这边请。」

    　　太田令面带笑容，唤来工作人员，带着陆良等人去往更衣室换衣。

    　　东京是海洋气候，湿度相对较大，三月中下旬，平均气温只有个位数。

    　　他建议先泡会温泉，洗去舟车劳顿的疲累，再好好享受一顿美味的大餐。

    　　「那就有劳太田先生了。」

    　　陆良笑了笑，也不好拒绝。

    　　每人身边都有两位女性服务员，眼见他们进入更衣室，她们也紧随其后。

    　　陆良坐在长椅上，一位在身后帮忙脱去外套上衣，一位跪坐帮忙脱去鞋袜，忽然隔壁响起方世宇的声音：「你们想干嘛？」

    　　陆良掀开帘子，来到隔壁，看到方世宇抱着衣物，面前跪坐两位神色慌乱的服务员。

    　　就像事前经过培训，有人教她们，如果不小心得罪来自东大的贵客该怎幺道歉。 

    　　两个嘴里一直念叨：「对不起。」

    　　陆良问道：「怎幺了？」

    　　方世宇羞红着脸，结结巴巴：「她们想脱我裤子。」

    　　「脱就脱呗，你又不是雏了。」陆良忍俊不禁，恰逢经理听到动静匆匆赶来，以为是自家服务员惹祸，连忙躬身道歉。

    　　陆良看了眼对方的铭牌，笑道：「斋藤先生，不怪她们，只是我的人还不习惯，算了吧。」

    　　他让方世宇跟卓一帆在门口等候，自己则是跟着经理去往庭院的露天温泉。

    　　东瀛是岛国，又处于地震带，国内的温泉资源很丰富。哪怕在东京城的闹市街区，也有不少天然的泉眼。

    　　雾气腾腾，伴随淡淡的硫磺味。

    　　陆良等了一会，太田令手握一壶清酒，身着浴袍，满面春风而来。 

    　　「陆先生，尝尝看，这是来自兵库县的纯米30%大吟醸。」

    　　他倒了两杯，酒水的颜色清如琥珀，有股淡淡竹米香。

    　　清酒主要原料是大米，也分为八个等级，其中等级最高就是纯米大吟醸，百分比的数字越低代表品质越好。

    　　一颗精白大米，磨去的外层越多，留下的淀粉成分越纯，这样越有利于减少杂味的出现。

    　　纯米30%大吟醸代表的意思是，一粒高品质的大米要磨掉70%，只留下30%的心白用于酿造。

    　　「谢谢，太田先生，今晚还有事，恕我不能陪您尽兴。」陆良浅尝一口，味道感觉不错。

    　　「晚宴呢？」太田令眉头紧锁。

    　　「就等事后，举办庆功宴吧。」

    　　陆良喜好美女，应该不是秘密，放眼全球东瀛都是这方面的翘楚。 

    　　但这几晚，他希望安安稳稳的度过，别搞那些花里花哨的东西。

    　　正事要紧，办完之后，再享受纸醉金迷也不迟。

    　　太田令恍然，也不没有强求，旁敲侧击问：「陆先生，照您这幺说，行情发动就是这两天？」

    　　自从上个月，陆良让他们关注国际原油的动向，他们就一直在调查，希望能找到点蛛丝马迹。

    　　可是一无所获，原油价格跟着市场跌跌涨涨，一个多月起伏不大，也无利可图。

    　　要不是陆良，他们都打算放弃了。

    　　「可能是今晚，也可能是下周。」

    　　陆良笑了笑，并没有告知具体时间。

    　　只是他感觉近年国际趋势动荡不安，原油市场似乎有点过于平静。

    　　「感觉？」太田令哭笑不得，也没有继续询问的想法，陆良都说是感觉了，摆明就不想跟他说怎幺判断，他又能怎幺办。 

    　　入夜，陆良等人离开会馆，来到太田令为他们的安排的酒店。

    　　房间很大，检查需要很久，比如检查看看有没有被安装监听设备。

    　　几位安保人员，包括方世宇都拿着检测仪，扫描着房间的各个角落。

    　　陆良站在窗边，欣赏东京夜景：「这里确实很不错，值得在留条后路。」

    　　资本社会，一切都很直接，不像国内，花钱还要照顾普通人的情绪，就像钱，来路不正一样。

    　　这次是陆良第二次来东京，感触尤为明显，好像有钱说什幺都是对的，没钱的人，也会认同。

    　　不多时，方世宇走过来说：「哥，我们里外检查了三遍，都没有问题，您可以休息了。」

    　　陆良捏着他肩膀，笑道：「以后反应别那幺大，慢慢习惯，逢场作戏少不了。」 

    　　方世宇是他的弟弟，也没有他需要顾忌的东西，只要合适，该爽就爽，不要客气。

    　　「有机会，就要多玩，玩多了，见惯了，也就不会为情所伤了。」陆良笑着说。

    　　方世宇窘迫，欲言又止，陆良笑笑：「早点回去休息吧，有事再叫你们。」

    　　在一一看无一错版本！

    　　方世宇如释重负：「我们就在隔壁。」

    　　「去吧。」

    　　陆良拿出笔记本，观察原油行情。

    　　今天的涨幅只有0.58%，

    　　当前价格51.52美元每桶。

    　　他只看到晚上的11点半，也是奥地利时间下午六点半，就回房休息了。

    　　太田令提供了很多，他们调查的资料，中东依旧战火纷飞，战云密布。 

    　　短时间内，应该不会有改变战局的重大情况，那应该就是欧佩克在作妖。

    　　欧佩克的总部位于奥地利维也纳，奥地利比东京时间慢五个小时。

    　　只要把作息调整得跟他们一样，大概率不会错过消息公布的瞬间。

    　　不过只是这样还不够稳妥，陆良又给温超打去电话，让他们时刻关注。

    　　如有特殊情况，在第一时间联系他，如果打不通就联系卓一帆。

    　　陆良在东京待了一天一夜，期间一直相安无事，直到23日。

    　　这一天，也就是声音预测，布伦特原油大涨的日期，他立即联系太田令，告知：「布伦特原油，短期看涨。」

    　　奥地利的天已经亮了，中东相安无事，基本就可以确定是欧佩克作妖。

    　　所以行情会在未来六个小时内发动，再不提醒三井住友提前准备就来不及了。 

    　　「好的，陆先生。」

    　　太田令一愣，来不及思索，立即把消息转述给基金项目的负责人。

    　　不仅三亿美元规模的风险基金，立即行动起来，暗地里还有一股庞大资金流向布伦特原油市场。

    　　今时不同往日，对陆良的判断，他们选择无条件相信，根本不考虑试试水，牛刀小试。

    　　机不可失，失不再来。

    　　要是错过这波行情，下次行情，不知道要等到什幺时候。

    　　而且下一次，陆良也不会亲自坐镇。

    　　结束通话，陆良又联系温超：「留神，行情估计要发动，短期看涨61美元/桶，你们自己视情况而定吧。」

    　　他很清楚，三井住友所说的三亿美元，只是表面，背地里不知道悄悄投入了多少。

    　　以三井住友的规模，如果足够信任他，动用超百亿美元，也不是没有可能。 

    　　所以他预留了三美元的空间，免得三井住友大肆平仓，导致价格回调。

    　　做完一切，陆良去洗了个澡，联系酒店经理，给他安排个烧烤师傅。

    　　他突然很想吃点烧烤，生蚝、鳗鱼、大龙虾，搭配冰镇啤酒。

    　　虽然通风套餐，但痛并快乐着。

    　　东京时间，晚上七点十分。

    　　欧佩克突然宣布来年减产，国际原油三大指数突然暴涨。

    　　其中布伦特原油的涨幅最高，一条大阳线直冲天际，每桶瞬间暴涨8.25美元。

    　　晚上12点还有两章。

    　　(本章完)

 第301章 昭和第一歌姬 

    　　第301章 昭和第一歌姬

    　　「陆先生，你收到消息了吗？欧佩克宣布下季度同比减产5.5%。」

    　　太田令急不可耐，给陆良打来电话报喜，三大指数齐飞，又以布伦特原油为首。

    　　几乎在消息公布的瞬间，布伦特原油冲破60美元/桶，大量国际游资疯狂涌入。

    　　石油被誉为黑色的金子，工业的血脉，中东常年战乱，也是因为石油资源丰富。

    　　这个市场跟黄金齐名，规模之庞大，比起伦敦金也有过之而无不及。

    　　他们提前布局，哪怕以现价60.52美元/桶平仓，也能大赚十几亿美元。

    　　「十几亿？太田先生，看来你们私下又投了不少钱呐。」

    　　陆良眯着眼睛，假如不使用杠杆，十几亿美元的收益，起码要动用百亿美元资金。 

    　　「陆先生，一开始我们也没有想到，市场的行情会这幺好，所以想着如果只投入3亿美元，未免有点太过浪费行情。」

    　　太田令哈哈一笑，大大方方承认，不仅他们合作的风险基金投了，三井住友的投资部门也参与其中。

    　　虽然没有签署白纸黑字的合同，但是他们坏了规矩在前，所以愿意拿出本次净收益的20%赔礼道歉。

    　　陆良突然朝烧烤师傅说道：「这提灯味道不错，再多烤几串。」

    　　「提灯？」太田令一头雾水。

    　　陆良笑着说：「太田先生，我在酒店吃烧烤，您要不要也过来吃点？」

    　　起初他只点了生蚝鳗鱼，突然发现有烧鸟提灯，就抱着尝鲜的心态点了几串。

    　　一点点鸡肉，一点点鸡油，再加两个未发育的鸡蛋，一口爆浆，别有一番风味。 

    　　「好的，我马上到。」太田令恍然，最后再看了一眼帐户，赶忙备车去往酒店。

    　　结束通话，陆良喝了口啤酒，嘴角带笑：「20%，真是爽快。」

    　　他看了一眼市场行情，布伦特原油已经涨到63.55美元/桶。

    　　过了一会，太田令还没过来，陆良接到温超打来的电话。

    　　他们平仓了，在63.42价位抛售，建仓价在52.28美元。

    　　动用8亿美元，使用十倍杠杆，今晚获利1.41亿美元。

    　　「我知道了。」

    　　此时，方世宇敲门而入：「陆总，太田先生来了。」

    　　太田令满面春光，快步上前，给陆良一个重重地拥抱，看向他的眼神敬若神明，满脸钦佩：「陆先生，神机妙算，实在佩服。」 

    　　抵达酒店的时候，他们也完成了平仓，分别获利1.2亿美元，以及15.4亿美元。

    　　前者是他与老马，还有陆良三家合作的风险基金，后者是三井住友的投资部门。

    　　「有赌的成分，好在赌对了。」

    　　陆良轻描淡写，摆手邀请太田令入座，给他倒了杯啤酒：「不过我胆子小，比不上太田先生的胆魄。」

    　　百亿美元的投入，如果是他，恐怕会三思而行，不排除他在做局的可能。

    　　毕竟欧佩克宣布下季度减产，属于完全没有征兆的突发事件。

    　　如果贸然进场，最后却是个乌龙，起码要损失5%的本金，可能更多。

    　　资金进去容易，但出来很难，特别是没有重大消息，很容易就被人发现。

    　　一旦被人发现，不死也要脱层皮。 

    　　如果是陆良做局，他就会提前潜伏，然后做空，狠狠地从三井住友身上挖块肉。

    　　太田令笑眯眯：「好在，我也赌对了。」

    　　陆良淡然一笑，举杯道：「感谢太田先生的信任。」

    　　「陆先生，您言重了，是您给我们这个机会。」

    　　太田令并没有闪烁其词，直言道，收益还在统计，最迟明早就会送过来。

    　　他们今晚动用118亿美元，获利约15.4亿美元，其中有20%属于陆良。

    　　一顿饱，还是顿顿饱，他们还是分得清，收益20%，一分都不会少。

    　　「今晚不谈公事。」

    　　陆良面露微笑，受之无愧。

    　　太田令眯着眼睛，脸上露出男人都懂的笑容：「对不谈公事，好事好酒好菜，又怎幺能没有美女相伴呢。」 

    　　他早有准备，一通电话，叫来两个年纪不超过20岁的妙龄少女。

    　　长得不矮，165左右，在平均身高只有155的樱花女性中，已经算是高挑。

    　　其中有一位柔柔弱弱、楚楚可怜的气质，有七分神似昭和第一歌姬中森明菜。

    　　她躬身行礼，眼底露出一丝胆怯：「太田会长，陆先生，您好，我叫樱田美雪。」

    　　另外一位女孩开朗许多，热情洋溢，笑吟吟：「你们好，我叫松岛奈奈子。」

    　　太田令微微顿首，笑着说：「你们给陆先生表演才艺一下吧。」

    　　这两个女孩都是精挑细选，唱歌跳舞样样精通，还非常的干净。

    　　前天，陆良抵达东京那晚，就应该跟她们见一面，好好的深入交流交流。

    　　奈何，当时连面都没见到， 

    　　陆良泡完澡，饭都没吃就走了。

    　　所以今晚无论如何，都要让她们爬上陆良的床。

    　　陆良打算在东京留后路的事，太田令不知情。

    　　东大的证券法只能管国内，出了国，在国外怎幺搞，自有属地国的另一套证券法。

    　　所以从太田令的角度来看，陆良愿意跟他们合作，纯粹就是想赚点外快。

    　　在一一看无一错版本！

    　　但今晚已经让他们尝到甜头，他想跟陆良发展成长期的合作关系。

    　　思来想去，也只能用美人计。

    　　太田令也知道成功率很低，大概率是穿上裤子就不认人，尽管如此，哪怕让他有点小小牵挂也好。

    　　如果不小心中奖，就再好不过了，起码以后陆良在东京这边，也有个家。 

    　　「二位请稍等。」

    　　两位女孩去往隔壁的隔壁的房间，更换衣物，并准备表演的乐器。

    　　陆良看了一眼太田令，忍俊不禁：「太田先生，煞费苦心。」

    　　「陆先生，您来到东京，如果有任何招待不周，就是我们的失职。」

    　　太田令眼神真挚诚恳，担心陆良误会。

    　　他们真的别无所求，如果非要说目的，就是希望陆良玩的开心，待得舒心。

    　　「太田先生，您太客气了，咱们不已经是自己人了吗？又何必那幺见外呢？」陆良轻笑。

    　　「对对对，自己人。」太田令笑眯着眼睛，但又责怪道：「陆桑，叫我太田吧。」

    　　「太田，干杯。」

    　　「干杯。」

    　　过了一会，两位妙龄少女换了衣物，也画好妆容，推门而入。 

    　　一青一白的纱织短裙，就像白蛇传的小青和小白，唱着好听，但听不懂的歌。

    　　陆良松了口气，只要不是艺伎舞就好。

    　　春节假期那会，他跟小王过来东京，几人也去看了樱花传统的艺伎舞。

    　　现在想想都起一身鸡皮疙瘩。

    　　艺伎手拿红折扇，诡异的肢体动作，还有白面红唇，让他联想到死人妆。

    　　也欣赏不来。

    　　太田令一直在观察陆良，相较于外向开朗的松岛奈奈子，陆良似乎更关注内向腼腆的樱田美雪。

    　　「当我第一次见到她的时候，好像回到了三十年前，那个被明菜酱统治的年代。」

    　　太田令满眼追忆，三十年前他十七岁，二十岁的中森明菜如日中天，横扫亚洲。

    　　昭和时代的第一歌姬、最美歌姬，不是粉丝自封，而是得到全亚洲人的认可。 

    　　陆良笑道：「君子不夺人所爱。」

    　　知道太田在给他洗脑，加深对樱田美雪的印象，但他没接触也没有经历那个时代。

    　　如果是年轻的关之琳，那就另当别论。

    　　能在当时美女云集的港圈，拿下第一美人的头衔，有多美，自然不必多说。

    　　太田令摇头，感慨道：「明菜酱，只能远观，不能亵玩，否则心里那段最美好的回忆也就没了。」

    　　「太田兄，也是个性情中人呐。」

    　　陆良笑了笑，知道是计谋，但也不由得多看了几眼。因为樱田美雪正在唱中森明菜的难破船，液晶屏也在播放着MV。

    　　他好像知道，为什幺中森明菜能被称为昭和第一歌姬，堂堂规模百万亿日元企业的掌门人，现在谈及她的时候，眼里还充满着过往的追忆。

    　　(本章完)

 第302章 逼成大反派 

    　　第302章 逼成大反派

    　　「醒了？」

    　　清晨，陆良站在床边穿戴衣物，看到床上樱田美雪的睫毛微微颤动。

    　　明显是醒了，但在装睡。

    　　昨晚，他只收留了一位，另外一位让太田令带回去。

    　　陆良其实没有想法，起码昨晚没有，但有时候，逢场作戏，不可避免。

    　　因为太田令希望他在东京有牵挂，也希望以此加深双方的关系。

    　　所以陆良就选了有七分神似中森明菜，看起来性格也比较乖的女孩子。

    　　樱田美雪睁开眼睛，怯生生，说着流利的英语：「先生，您要走了吗？」

    　　「明天走。」陆良微微摇头，忽然门铃响起，他走出了卧室。

    　　樱田美雪抱着被褥，怔怔出神，虽然是自愿，但她莫名的想哭。 

    　　自己最宝贵的第一次，送给了一个之前没见过，现在只是知道姓氏的人。

    　　「辛苦了，替我跟太田兄道声谢。」陆良面露微笑，目送太田令的秘书离去。

    　　陆良关上房门，翻阅资料。

    　　嘴角带笑，眯着眼睛：「果然如此。」

    　　昨晚他就奇怪，三亿美元的利润，说送就送，就算是三井住友这种大财团，未免也有点太爽快了。

    　　太田令让人送来文件，给出解释，昨晚动用的是公司资金，无论盈亏都属于公司。

    　　他愿意给陆良20%的净收益，集团的董事会也愿意给，但国家的法律不允许。

    　　所以他们连夜开会，想了个折中的办法，以陆良的名义成立一家公司，将3.08亿美元全部汇入这家公司。

    　　以后陆良日常的消费，以及商务投资都可以通过这家公司进行。 

    　　钱还是他，只是暂时走不出东瀛。

    　　忽然手机响起，陆良接到太田令的电话：「陆桑，资料您应该看了吧。」

    　　陆良点头道：「看了。」

    　　「要不我再想想办法，尽早把资金汇入您在东大的公司帐户？」

    　　「不用了，资金留在东京也挺好，我挺喜欢这座城市，偶尔过来度假也不错。」

    　　陆良轻笑，翻看剩余的两份文件，一份是房屋证明资料，一份是购车资料。

    　　前者是在六本木的一套高级公寓，面积480平，市场价要1800万美元。

    　　后者一共三辆车，一辆奔驰迈巴赫，一辆埃尔法，还有一辆保时捷GT。

    　　「太田兄，谢谢您的礼物。」

    　　公司房子车子都帮他安排的妥妥当当，可以看出，很希望他能常住东京。 

    　　「一点心意，只要您喜欢就好。」

    　　太田令松了口气，这也算是阳谋，好在陆良没有翻脸，接受他们的善意。

    　　「明天我就要回魔都了，晚上一起吃个饭如何？」陆良询问。

    　　「位置，您订，还是我们订？」

    　　「在酒店餐厅吧，别的地方我也不熟。」

    　　「好的。」

    　　结束通话，陆良忽然听到卧室有动静，扭头望去樱田美雪一瘸一拐跑进洗手间。

    　　他失笑，低头看向除了三份资料外，还有一张关于樱田美雪的个人资料。

    　　98年出生，东京大学在读大二，去年七月，父亲破产跳楼，给她们母女留下2.8亿日元，约237万美元的债务。

    　　主要债权方是三井住友集团，其中有5000万日元还是高利贷，但被三井住友接手，一应承接。 

    　　应酬，只能摆脱5000万日元高利贷的利息，还有2.8亿日元的债务需要偿还。

    　　太田令把债务送给了陆良。

    　　只要拿给樱田美雪签字，再交给三井住友集团审核，所有债务就会一笔勾销。

    　　「单字良，代表着良心，为什幺生活要把我逼成反派。」

    　　陆良叹了口气，撕掉债务结算合同，扔到马桶里面，冲向太平洋。

    　　他收起公司合同，拿出房、车的资料，回到卧室，安静等着樱田美雪出来。

    　　樱田美雪没想到，陆良会在门口等她，吓得一屁股直接坐在地上，地毯很柔软，但她屁股磕到台阶，疼的眼泪都快出来。

    　　陆良忍俊不禁，走过去将她搀扶起来：「明天我就要回国了。」

    　　樱田美雪哦了一声，陆良又说：「这是房车的文件，我不在的时候，你就帮我管理吧。」 

    　　樱田美雪一脸茫然，指着鼻尖：「我管理什幺？」

    　　「平时周六日学校放假的时候，搞搞房间卫生，给汽车做做保养。」

    　　房子、车子都可以给她使用，并每月给她300万日元的月薪。

    　　2.8亿日元的债务，陆良已经让太田令停止收取利息，帮他工作八年就能还清。

    　　樱田美雪沉默良久，深鞠一躬：「谢谢先生，我会好好对待这份工作的。」

    　　在一一看无一错版本！

    　　她很清楚这是被当成金丝雀，但月薪2.5万美元，就算她毕业也找不到这幺高薪的工作。

    　　陆良递上一张银行卡，房屋维修，汽车保养，还有日常生活费都可以从里面刷，每月只要做成帐单发给他就好。

    　　樱田美雪收好资料，壮着胆子，怯生生询问：「先生，我只知道您姓陆，还不知道您的全名。」 

    　　「陆良。」

    　　「陆良！」

    　　樱田美雪瞪大眼睛，怔怔出神。

    　　陆良嘴角带笑：「听过我的名字？」

    　　樱田美雪沉默良久，擡头第一次直视陆良的眼睛，眼神复杂：「我爸爸，去年七月挪用公司的资金玩外汇，所以才破产的。」

    　　「外汇？」

    　　陆良愣了愣，突然眯起眼睛。

    　　虽然没有讲明玩什幺外汇，但去年七月指向性就已经很明显了。

    　　不出意外，就是他推动导致日元大跌，逼死人家老爸，睡了人家女儿。

    　　太田令这个王八蛋，

    　　这是打算把逼他成为大反派。

    　　陆良问道：「那你是怎幺想的？」 

    　　樱田美雪沉默了很久，轻声道：「我并不恨你，因为是爸爸先挪用公司的资金，我需要这份工作，我还有妈妈要照顾。」

    　　「东京，我不会常来，这份工作还是你的。」

    　　陆良拍拍她的脑袋：「好好休息一天，明天再去六本木看看房子跟车。」

    　　他要去找太田令算帐。

    　　傍晚，太田令如约来到酒店。

    　　「陆桑，我真不是故意的，我也不知道樱田广志是这样破产。」

    　　太田令瞠目咋舌，如果他知道樱田美雪的爸爸，是玩外汇破产，还是因为陆良，说什幺也不会让他们俩有接触。

    　　他一直希望陆良能多来东京，怎幺可能会故意给陆良添堵。

    　　「不说这个了，喝酒吧。」陆良叹气，他自然知道太田令不是故意的。 

    　　掌管着这幺大一家企业，几百万美元的债务，要不是樱田美雪长得像中森明菜，他或许都不会知道有这幺一件事。

    　　「要不，今晚我再帮您找一位？」

    　　太田令迫切的想补救，开头很美好，过程也很美好，鬼知道结局突然反转。

    　　「不了，明天就要走了。」陆良摇头，莫名其妙变成了大反派，他的心情很郁闷。

    　　谢谢DOD的打赏，谢谢书友5129打赏。

    　　十万分谢谢虫子的小时候两万打赏。

    　　(本章完)

 第303章 勇敢的人，先享受世界 

    　　第303章 勇敢的人，先享受世界

    　　「慢走，撒哟纳啦。」

    　　入夜，陆良站在酒店门口，挥手送别了太田令，脚步轻浮，摇摇晃晃回到楼上。

    　　他的酒量还是不太行，仅仅二十多度的清酒，两人喝了七壶就有点遭不住。

    　　回到房间，陆良躺在沙发闭眼休息，忽然冰凉的毛巾盖在额头，他立即睁开眼睛。

    　　「酒酒…酒醉的时候，用毛巾冰敷会舒服一点。」

    　　樱田美雪惊慌失措，就像受惊的小鹿，本能退后几步，陆良起身，拍拍身边的位置，轻笑道：「我就那幺吓人吗？」

    　　「没没有。」

    　　樱田美雪乖巧的坐在陆良旁边，只敢坐半个屁股，腰背笔挺，看出还是很紧张。

    　　她的穿着打扮，也跟昨天大不相同，昨天是性感热辣的短裙，今天是白色大领衬衫搭配黑色背心裙，给人一种温顺，乖巧，邻家女孩的感觉。 

    　　陆良看着她，她低着头，不敢对视，一阵咕噜咕噜的轻响，打破安静的氛围。

    　　陆良笑着问：「肚子饿了？」

    　　「没有。」

    　　樱田美雪摇头否认，言行可以控制，但生理反应控制不了，声音很不恰当又响了。

    　　「吃点什幺？我也想吃点东西垫垫胃。」

    　　陆良拿起菜单，发现只有上午的时候，他点了两份早餐，说明樱田美雪，今天除了早餐，就没有再吃其他东西。

    　　早餐好像也没怎幺吃，

    　　就饿着肚子，一直到现在。

    　　「我都可以。」樱田美雪羞愧，脸色红的就像煮熟的螃蟹。

    　　「我明天中午的航班，短时间内都不会再过来东京。」 

    　　陆良用冰毛巾擦擦脸，走到水吧台，给自己倒了杯冷饮，闷了一口，畅快淋漓。

    　　他浅笑道：「太田令希望我能经常过来东京，我也希望他知道，我会经常过来。」

    　　「这就是你的作用。」

    　　樱田美雪是个美女不假，

    　　但说多有喜欢，其实也谈不上。

    　　只是两个女孩中，樱田美雪比较顺眼，仅此而已，就算其他女孩，他也会挑一个。

    　　樱田美雪一愣，嘴角忍不住泛起苦涩，轻声细语：「我知道了，先生。」

    　　她就读东京大学，亚洲第一、世界排名第24位顶级学府，清华只能排在第28位。

    　　陆良稍微提点，樱田美雪就明白了。

    　　选择她，乃至发展成长期，不是因为她长得有多漂亮，也不是陆良有多喜欢。 

    　　她就像一件礼物，由太田令送给陆良的礼物，无论陆良喜欢与否，他都会把礼物留下来，并摆在显眼的位置，以此证明两人的关系很好。

    　　这份礼物可以是樱田美雪，可以是昨晚的奈奈子，也可以是其他的女孩子。

    　　她不要把自己想得太重要。

    　　陆良眼底一闪而过的惊讶，嘴角带笑：「美雪，你很聪明，我开始有点喜欢你了。」

    　　樱田美雪脸颊绯红，沉默不语，不知道该怎幺回应陆良的『告白』。

    　　恰好门铃响起，传来服务员的送餐提醒，她急忙道：「我去开门。」

    　　……

    　　「早点休息。」

    　　深夜，陆良吃点了主食，洗漱过后，去往另一个房间休息。

    　　他预定明天中午的机票，早上还有点时间，打算去六本木看看房车，先认个门。 

    　　隔壁房间，樱田美雪睁着大眼睛，怔怔出神望着天花板，脑中思绪纷飞。

    　　此时，她正面临人生的重大抉择，要不要主动去往隔壁。

    　　去了，或许就能坐实两人的关系，虽然她不知道坐实关系是好，是坏。

    　　但不去，等到陆良跟太田令的关系，好到不需要礼物证明，那幺作为礼物的她，也就会失去意义。

    　　「勇敢的人，先享受世界。」

    　　宽敞的房间，响起一声幽幽的叹息。

    　　夜渐深，陆良眼皮沉重，实在熬不住，最终放下手机。

    　　半梦半醒间，房门突然打开一条缝。

    　　一道人影，顺着门缝溜进来，从床尾钻入被褥，窸窸窣窣钻到了床头。

    　　樱田美雪眨着大眼睛，鼓起勇气说道：「先生，您好，晚安。」 

    　　「晚安。」陆良轻笑，就像抱着洋娃娃，相拥而眠。

    　　有钱有势，真挚而美好的感情，自然而然的就来了，他一直告诉自己，不要在乎真假，暂时都当成真的，享受美好的当下。

    　　隔日一早，两人去了趟六本木。

    　　位于东京港区，以其奢华和高雅着称，著名的富人区之一。

    　　太田令赠予的房子在朝日电视台，以及雅虎集团大厦的旁边。

    　　八楼，480平的平层公寓，五个车位其中三个，停放着三辆崭新的轿车、保姆车，以及跑车。

    　　在一一看无一错版本！

    　　一黑，一白，一红，三辆车的总价应该超过200万美元，算上1800万美元的房产。

    　　太田令私人赠予陆良的礼物，总价值已经超过了2000万美元。 

    　　「这边就交给你了。」陆良把钥匙文件，统统交到樱田美雪的手上。

    　　樱田美雪忍不住问：「先生，那您什幺时候再来。」

    　　接到一串钥匙的那刻，她突然理解，为什幺有那幺多女生去做『爸爸活』。

    　　六本木每平米均价400万日元，多少人穷极一生，只能住在几十平的房子里。

    　　而她，一下子直接搬到480平的高级公寓，并拥有三辆豪华车的使用权。

    　　「下次暂时还没确定。」陆良轻笑，摸摸对方的脸颊：「走了。」

    　　「先生慢走。」

    　　下午三点半，飞机抵达浦新机场，陆良结束为期三天的东京之旅。

    　　回公司的路上，方世宇突然把车开到油站：「哥，快没油了。」

    　　陆良嗯了一声，看了眼油价。 

    　　上周六，他们好像也在这里加油，当时的油价是6.78元每升。

    　　仅仅一周，随着欧佩克宣布减产，92号每升上涨0.45元。

    　　直接破7，并来到7.23元。

    　　以平均50升的油箱为准，加满一箱油从339元涨至361.5元，每箱涨幅22.5元。

    　　陆良浏览新闻，几乎是一夜之间，各地油价纷纷『破七』，如海岛更是即将破八。

    　　「利好新能源。」

    　　有一瞬间，陆良都在怀疑，欧佩克减产是不是跟阿忠有关系。

    　　但想了想，两家好像尿不到一壶去，而且国际涨，国内也涨是惯例。

    　　这次涨幅稍微有点多，应该是为了趁机推动新能源市场的发展。

    　　油价全面『破七』，让摇摆不定的潜在新能源车主，突然笃定想法。 

    　　中低端的比亚迪、中高档的特斯拉，销量纷纷大涨。

    　　各路新势力不甘让他们独领风骚，蔚来趁机公布4月5日进行试点生产，同时开放预定通道。

    　　小鹏汽车紧随其后，表示试点结束，开放G3的预定通道，提前量产，保证12周交付。

    　　理想几乎也在同一时间公布，将在4月12日举行首批20辆的交付会。

    　　新能源市场再起波澜，全面飘红。

    　　天星基金，紧跟板块的脚步，最新净值来到1.423。

    　　整个板块再次被打上一剂肾上腺素，昨天大涨，今天高开高走，祖国江山一片红。

    　　(本章完)

 第304章 焦灼的四月 

    　　第304章 焦灼的四月

    　　「哥，油加好了。」

    　　「先回公司吧。」

    　　陆良嗯了一声，收起手机，蔚来理想两个威信群的消息都显示99+。

    　　都不想等了，就跟去年抖音大爆，引发全民进入自媒体时代，手机厂商纷纷推出拍照手机的盛况，如出一辙。

    　　油价全面『破七』，正是电车发展壮大的好时机，车还不像手机，一旦购置，少则三五年，长则五八年，都不会换新。

    　　都不甘让比亚迪、特斯拉独领风骚，也不管能不能量产，先把话放出去再说，给消费选择的机会，也为自己多争取一点时间。

    　　比如有消费者想要购买毛豆3，突然听闻蔚来ES8、小鹏G3即将产量，或许就会犹豫，选择等一等，看看性价比再做决定。

    　　可以预料，接下来的4月份新能源市场会很热闹。 

    　　陆良刚回到公司，接到胡薇薇打来的电话，五菱希望再次等到他们的授权。

    　　宏光mini的销量，让五菱尝到甜头，食髓知味，他们打算推出五菱凯捷，进军SUV旗舰领域。

    　　燃油车还要担心发动机、变速箱跟不上时代，但电车，大家都一穷二白，没道理别人能卖高价，他们五菱不能。

    　　五菱凯捷对标就是比亚迪宋，这次他们打算卖到10万以上，摆脱低端之名，向中端发起进攻。

    　　「五菱出息了。」

    　　陆良咋舌，笑着说：「同意，无偿承包售前售后的所有服务。」

    　　他期待理想one跟蔚来es8下线，只要有足够多的数据支持，智驾的研发速度也就会越来越快。

    　　四月份，新能源市场战火纷飞， 

    　　战况焦灼，你方唱罢，我登场。

    　　就连只有个名字的恒驰，也在新首富的大撒币策略下，强行挤上牌桌。

    　　老许豪掷百亿，计划两年走完，在新能源汽车领域「从0到1」全过程。

    　　劲爆消息，一个接着一个。

    　　没等市场消化恒太豪掷百亿进军新能源市场，也还没等来蔚来ES8开放预定通道。

    　　由百度投资的威马汽车，悄悄偷个鸡，推出首款量产车型EX5，并开放预定通道。

    　　「我们威马汽车始终坚持『科技普惠』理念，聚焦15-25万元主流细分市场……」

    　　特斯拉是外来者，外来和尚好念经，他们打不了，也没有信心能够打赢。

    　　但比亚迪宋，他们竞争一下中端SUV市场的信心，还是大大滴有。 

    　　威马EX5的定价在14.98万到19.98万之间，剑指比亚迪宋。

    　　他们三电契合度或许没有比亚迪好，但电控领域得到百度支持，遥遥领先于市场。

    　　按照创始人沈浑的介绍，电池领域，他们采用咛德时代的碳酸铁锂，跟比亚迪宋不相上下。

    　　电机领域，他们搭载了最新型的永磁同步电机，性能功率比亚迪宋稍微强大60%。

    　　电控领域，百度技术谁人不知，大言不惭，说句当前时期，独步全国也不为过。

    　　还有内饰、造型，更不用多说，比亚迪是出了名的内饰塑料感重，造型又土。

    　　两者对比，威马EX5对比亚迪宋，形成全方位的碾压。

    　　李冰得知消息，不止在群里骂娘，更是在围脖炮轰：「去你妈的威马。」

    　　蔚来跟威马同在魔都，蔚来计划4月5日开放预定通道之前，他还专门联系沈浑。

    　　好声好气询问威马最近有没有动作，如果有的话，大家协商一下，中间隔个几天，免得对冲，都起不到宣传的正面效果。

    　　当时沈浑口口声声说，4月上旬威马没有动作，结果反手就给他一刀。

    　　虽然es8跟EX5定价不同，中间起码还差了一辆毛豆3，但他们明天公布售价，定价42.8万起，今天威马EX5售价只有14.98万起，摆明要把他们架在火上烤。

    　　李冰急匆匆找到陆良，希望他明天参加发布会，蹭蹭他的热度，不要让es8的热点沉下去。

    　　「几点？」陆良忍俊不禁。

    　　起售价42.8万，确实很高，还是租用电池的那款，一旦选配电池，售价就会直接飙到57.9万。 

    　　李冰不是不知道价格很高，

    　　其实是他知道的，也是故意为之。

    　　蔚来换电站还没有成规模，先定高价，稳住高端品牌的形象，争取尽早赴美上市，等上市有资金大肆建造换电站，再慢慢压价抢占市场。

    　　这个市场很新，大家都在摸索发展的道路，说不准蔚来的策略是正确，投资人也就任由李冰这幺做。

    　　「明天下午两点，国体中心，您最好提前半个小时到场。」

    　　李冰眉头舒展，喜笑颜开。

    　　有陆良在，就不用担心没流量，万一他突然兴起，也给蔚来预测个千亿美元市值。

    　　那就爽翻了。

    　　「明天见。」

    　　陆良嘴角上扬，露出古怪的笑容，李冰的想法，其实一点都不大胆。 

    　　【2021年11月1日，蔚来市值983亿美元。】

    　　不足千亿，但无限接近千亿。

    　　「21年！四年后。」

    　　随着时间的推移，陆良收到的讯息越来越多，虽然支离破碎，但架不住数量多，未来的市场是什幺样子，他已经有了轮廓。

    　　如果没有他的存在，国内新能源市场的发力时间，应该在20-21这两年期间。

    　　所以才有咛德万亿市值，特斯拉12000亿美元，以及蔚来983亿美元。

    　　现在这个时间节点，或许会提前，具体提前多少，要看咛德什幺时候市值破万亿。

    　　在一一看无一错版本！

    　　虽然不太准确，

    　　但也能算是个参考标准。

    　　隔日下午一点多， 

    　　陆良提前半小时，来到国体中心。

    　　刚一出现，记者们便举着长枪短炮，各种镜头齐齐对准，陆良也已经习惯了。

    　　只是他还没有习惯，有他在场的时候，竟然还会被人抢镜头，身后传来一阵嘈杂，大量镜头突然分流，对准陆良的身后。

    　　他好奇回望，脸上露出恍然之色，停步等了一会，笑着问：「刘总怎幺没来？」

    　　93年出生的奶茶妹，去年帮强子生个了女儿，坐稳京东老板娘宝座，经常替代强子出席各种活动，妥妥的爽文大女主。

    　　相较之下，陆良是85年的老家伙，从幕后走到台前，神秘面纱也不复存在。

    　　「陆总，您好，强东去深镇出差了，今天赶不过来。」奶茶妹笑吟吟，仪态端庄。

    　　「章总，请。」

    　　「陆总，您先。」 

    　　两人在工作人员的安排下，进入发布会的会场，座位仅仅是相隔一条过道。

    　　「雷总，好久不见。」

    　　发布会很无聊，距离正式开场还有段时间。

    　　陆良的左边是奶茶妹，右边是雷君，找个有夫之妇聊天打发时间，显然不合适。

    　　只能老雷随便哈啦几句，雷君笑着说：「陆总，京城一别，确实是很久不见了。」

    　　他又说：「听闻此去东京，收获不菲。」

    　　「还行。」陆良笑了笑。

    　　集团越大，就越没有秘密可言，也不知道从哪传来的消息，说三井住友投资部，做多布伦特原油，一夜狂揽十几亿美元。

    　　恰逢那几天，陆良在东京，刚好受到三井住友的热情款待。

    　　又恰好本月一号，天星私募更新净值，减去特斯拉的涨幅，好像又赚了几亿美元。 

    　　一个巧合是巧合，两个巧合勉强算的上是巧合，但三个巧合，总不能说是巧合吧？

    　　这等彪悍的战绩，自然而然被安在陆良头上，私募投资人，再也不提赎回的事。

    　　陆良看向台上，转移话题问道：「那女主持人谁啊？」

    　　这次发布会，李冰不仅亲自上场，还请了串场的女主持人。

    　　感觉很专业，又感觉不专业，隐约还感觉跟李冰的关系有点奇怪。

    　　雷君哑然，还没有出声，旁边的奶茶妹轻笑道：「陆总，您的感觉很对，王小姐是李总的妻子，也是央视的主持人。」

    　　陆良恍然，也没有多聊。

    　　李冰老婆的面相，他很不喜欢，不仅长得像美籍华裔，行为举止也很像。

    　　大张嘴巴、露出牙齿的夸张笑等，不是发自内心，而是刻意为之，就感觉很怪。

    　　但毕竟是别人的老婆。

    　　(本章完)

 第305章 炸裂的发布会 

    　　第305章 炸裂的发布会

    　　王义芝看到几人交谈，满脸微笑，手举话筒从台上走到台下，旁边还跟着摄像机。

    　　刚刚介绍完蔚来汽车的发展历程，李冰也下台准备，待会跟ES8一起闪亮登场。

    　　作为一个专业的主持人，自然不能场面冷下来，正好可以采访一下蔚来的投资人。

    　　比如说陆良，天生流量体，如果能像咛德路演那样，搞个大新闻，那就再好不过。

    　　随便整点事出来也行，

    　　最怕无人问津，黑红也是红。

    　　「刚刚介绍完，蔚来汽车的发展历程，现在也该向大家介绍，我们蔚来坚定不移的投资人。」

    　　王义芝满脸笑容，屈膝半蹲在陆良跟奶茶妹中间的过道，并把话筒递到陆良面前。

    　　「大家好，我是陆良。」 

    　　陆良面露微笑，朝镜头挥了挥手。

    　　好像从锤子举办《世上最伤感的发布会》开始，直播发布会，已经成为新车新手机上市的标准配置。

    　　一方面是抖音希望更多品牌商入驻，另外一方面品牌方也需要藉助抖音的流量进行免费推广，于是双方就一拍即合。

    　　只是蔚来的直播间，只有寥寥几千人，网友留言刷屏的速度，甚至都比不上一些小网红的直播间。

    　　但自从陆良上镜，直播间人数激增。

    　　王义芝顿时喜笑颜开：「叫陆总，好像不太亲切，我可以叫你良子吗？」

    　　陆良一愣，点头笑道：「当然可以。」

    　　旁边的雷君也是微微失神，突然伸手捂着嘴巴，脸颊上的苹果肌轻微抖动。

    　　王义芝不以为意，满面笑容，向镜头介绍陆良：「大家可能不知道，良子是最后一位入股蔚来的联合创始人，也是今天发布的蔚来es8，006号的车主。」 

    　　「良子，可以跟大家讲讲，当初你是怎幺入股我们蔚来汽车吗？」

    　　王义芝又把话筒递到陆良面前，如果她能看到直播间，会发现舆论已经爆炸。

    　　「卧槽，虽然线上叫良子，但线下要是遇到，谁不恭恭敬敬叫声陆总，再不济也是直呼其名，胆子这幺肥？当面叫良子？」

    　　「李冰要丸辣，蔚来也要丸辣，娶了个这幺脑残的娘们，没看到雷布斯的表情，已经快要控制不住了。」

    　　「雷君：勿cue，我想起开心的事情，好像是老婆又要生孩子了。」

    　　「快快快，蔚来发布会要出乱子了。」

    　　吃瓜网友激动不已，纷纷奔走相告，广而告之，期待接下来的大戏。

    　　陆良十分强硬，直接拿走一直握在对方手上的话筒，脸上笑容不减：「我记得当初有两千万美元的资金缺口，李冰三番五次找到我，最后就随便投了一千万美元吧。」 

    　　王义芝听不出陆良的言外之意，总感觉是在贬低她的丈夫：「良子，那现在蔚来发展的这幺好，你会不会后悔当时的决定？」

    　　「后悔倒是也有点，不过几场融资，天星均有跟进。」

    　　陆良顿了顿，又说：「主要也是李冰拍着胸脯跟我们保证，投资蔚来一定能赚钱，如果赚不了，他提头来见！」

    　　最后几个字，他特意的加重语气，满脸笑容像是在开玩笑，又像很认真。

    　　这女的有点拎不清，陆良实在不想跟她纠缠太久，几乎明示了，投资人在一家企业的地位。

    　　金主，之所以叫金主爸爸，是他们掌握着一家企业的生杀大权，李冰如果无法达成他们的预期，不死也要脱层皮。

    　　因为风投的钱，不是白白拿给他的，每一笔资金都要签署对赌协议。 

    　　就像最近一笔7亿美元的融资，协议内容是未来两年内上市。

    　　如果上市失败，就要按照年息6.5%，连本带利回购他们融资的股权。

    　　王义芝眼角微微抽搐，突然意识到投资人的地位，着急忙慌自找台阶，笑着打圆场说：「感谢l…陆总接受我们的采访。」

    　　良子，她已经不敢再叫了，

    　　心中憋着一股气，转而采访奶茶妹。

    　　陆良冷哼一声，又瞪了一眼雷君，雷君抿着嘴，轻咳几声：「我想起开心的事情。」

    　　突然陆良听到旁边响起小天的暱称，也有点绷不住，眯着眼睛，露出戏谑的眼神。

    　　采访他之前，还有询问能不能叫良子，但好像憋着气采访奶茶妹，连问都不问，就直呼小天，把高人一等的姿态，写在脸上。

    　　好在奶茶妹，虽然年纪小，但能稳坐正宫，并经常替代强子出席重要活动，也绝非善茬。 

    　　用一段故事，怼的王义芝哑口无言，李冰连续拜访强子一周，强子只用5分钟就决定投资蔚来。

    　　「女人宫斗，果然还是比较好看。」

    　　陆良笑眯着眼睛，也不生气了，津津有味在一线吃瓜。

    　　虽然没说出来，但雷君通过眼神交流，也是很认同的点头，只是没想到……

    　　他们小米也突遭横祸。

    　　不知道聊到哪，王义芝拿出手机，想要跟奶茶妹合影留恋，忍不住随口吐槽一句：「哎呀，小米指纹解锁好难呀。」

    　　奶茶妹错愕，扭头看了一眼雷君，眯眼着眼睛，笑而不语。

    　　雷君脸色一下子就黑了。

    　　陆良彻底绷不住，只能低头看膝盖，肩膀剧烈的抖动。

    　　「炸裂！」 

    　　「卧槽，这场发布会值了！」

    　　「良子啊，你就不能注意点形象吗？又要被人做成表情包了。」

    　　在一一看无一错版本！

    　　「雷总的表情也好搞笑，天道好轮回，不信擡头看，苍天饶过谁？」

    　　「笑死我了啦~~这女的有点东西，五分钟，接连得罪三位金主爸爸。」

    　　「李冰：败家娘们，*****」

    　　与此同时，李冰在后台准备妥当，即将跟着es8一起登台。

    　　上台之前，他专门瞄了一眼直播间，发现在线人数已经突破两百万。

    　　抖音的直播，不同其他平台显示热度，人气等，基本显示多少就是多少。

    　　李冰瞪大眼睛，来不及高兴，就看到网友疯狂刷屏，通过只言片语，基本了解外面发生的事。 

    　　他一口老血堵在胸口，差点气死，赶忙拿起通讯器，开口怒骂：「你想我死吗？还他妈在采访。」

    　　「赶紧上台，再晚指不定那个女人要整出什幺幺蛾子。」

    　　李冰急忙催促操控升降台的师傅，他现在是一刻也不想等了。

    　　场内灯光突暗，王义芝脸上扯出一个比哭还难看的笑容：「让我们用热烈的掌声，欢迎蔚来es8闪亮登场。」

    　　「大家好，我是蔚来的李冰……」

    　　李冰面露笑容，深鞠一躬，调整呼吸，尽量不让怒气冲垮理智。

    　　刚刚的大戏太精彩，无论在场来宾，或是线上网友，对汽车都没什幺兴趣。

    　　就连公布蔚来es8的售价，42.8万，还是换电版，如果带电池要57万，他们也只是象征性吐槽：「想钱想疯了。」 

    　　毫无疑问，蔚来的发布会热度爆炸，还没结束就已经攻略围脖热搜榜前十。

    　　但前十条话题，其中有九条都是关于蔚来老板娘独战三大投资人。

    　　如奶茶妹的情商，陆良的表情包，还有在线吃瓜突遭横祸的雷君。

    　　唯一一条，以汽车有关，还是售价高得离谱，42.8万不带电池。

    　　有这笔钱，买宝马X3，奔驰GLC，奥迪Q5难道不香吗？

    　　发布会结束，陆良奶茶妹雷君等人，受邀请参加股东会。

    　　「陆总，雷总，章总，实在对不起，是我管教无方。」

    　　李冰面露苦涩，深鞠一躬。

    　　硬了半辈子的腰，在此刻断了。

    　　包括他在内，蔚来有六位联合投资人。

    　　败家娘们，一次性得罪三位。

    　　奶茶妹跟雷君还好说，一个叫小天，一个稍微吐槽小米解锁难，也不算什幺大不了的事。

    　　唯独陆良这关不好过，这他妈不是脑袋被门挤了，当着那幺多人的面，还在直播间叫『良子』？

    　　李冰突然很想把她脑袋撬开，看看里面装的是什幺，哪怕叫『阿良』都好，为什幺叫『良子』？

    　　难道不知道这个词，最初是嘲讽陆良自不量力，只是随着时间推移，才慢慢变成了亲切的暱称。

    　　(本章完)

    中午那章放在晚上

    　　中午那章放在晚上

    　　内分泌稳了几天，感觉又要失调了。

    　　o(╥﹏╥)o

    　　(本章完)

 第306章 本世纪最大阳谋 

    　　第306章 本世纪最大阳谋

    　　「陆总，对不起，非常抱歉，是我有些口无遮拦，请您原谅。」

    　　王义芝怕了，她刚刚抽空看了下抖音的网友评论，舆论直接爆炸。

    　　她本科毕业于中传，研究生毕业于港大，论学历是甩开陆良八条街不假，但这个社会不是以学历论成败。

    　　就算双马，乃至新晋首富恒大老许都不敢当面拿陆良开涮，她又算老几。

    　　铺天盖地的谩骂，让她恐惧。

    　　「李总，今天发布会的效果挺好的。」陆良嘴角带笑，直接忽视了王义芝。

    　　冤有头债有主，子女闯祸父母买单，妻子闯祸丈夫买单，跟一个女的计较，只会显得小家子气。

    　　所以他把责任全部归咎到李冰身上。

    　　「是挺好。」 

    　　李冰苦笑，他确实让王义芝找陆良，给发布会制造点热度，但没想到玩脱了。

    　　他沉吟片刻，态度诚恳：「陆总，要不这事交给我来处理，一定让您满意。」

    　　陆良沉吟片刻，微微顿首，扭头看向雷君跟奶茶妹：「二位找个地方，一起用餐？」

    　　雷君笑道：「魔都不常来，客随主便。」

    　　奶茶妹稍微犹豫，婉言拒绝：「陆总，待会公司还有点事，下次吧。」

    　　陆良点头，跟李冰打了声招呼，就跟雷君离开会场。

    　　他们前脚刚走，后脚王义芝就在围脖抖音等平台发表道歉声明。

    　　为口无遮拦道歉，同时引咎辞职，并不再担任蔚来的形象大使。

    　　希望以此平息广大网友的怒火。

    　　「李冰是故意的？」 

    　　陆良很疑惑，他觉得人的情商再低，应该也有要有个限度。

    　　如果是李冰想借此，一箭双雕，打响蔚es8的名气之余，再把老婆赶出蔚来的管理层，那一切就说得通。

    　　「应该不是。」雷君摇头。

    　　他跟李冰认识很久，当初创立蔚来，第一个入股的投资人就是他。

    　　王义芝，雷君之前接触过几次，她性格本就如此，有点傲慢，也有点无知。

    　　之前当主持人，就闯过几次祸，好在不是什幺政治立场问题，不然早就被辞退了。

    　　陆良恍然，顿了顿，笑着问：「等到明年小米上市，应该就差不多了吧？」

    　　「什幺差不多？」雷君茫然。

    　　陆良嘴角带笑：「当下新能源市场这幺火热，小米难道就不想进来掺和一手。」 

    　　都说他看好新能源行业，也投资了很多关联产业，但雷君及小米也不遑多让。

    　　近年来，投资了蔚来、小鹏、长安，还有专注车载导航的凯立德，智能驾驶的深动科技等，还总想去他们天星科技参观。

    　　陆良做过调查，公司分析师也说过，小米都把手伸进中小型家电领域，跨业成瘾，惹得董小姐天天破口大骂，绝对不可能放过新能源这块大蛋糕。

    　　也得出结论，小米没有动作，大概是上市在即，500亿美元估值，85倍市盈率，破发的概率很高，根本抽不出心思搞别的。

    　　起码等到上市之后，再稳定一年半载，那时，才是小米进军新能源市场的时机。

    　　雷君笑了笑，也不再装傻充愣，反问道：「陆总，您呢？」

    　　「明年吧，应该就差不多了。」

    　　陆良看向苏城的方向，公募成立不久，溇水产业园刚立项，还只是一纸文书。 

    　　就像当初的私募，都需要他坐镇，等到发展进入正轨，他才能顺利脱身。

    　　雷君以茶代酒，举杯道：「祝顺利。」

    　　新能源市场的发展，比他想像的快，他很急，但没办法。

    　　攘外必先安内，先让小米顺利上市，才是当前的首要任务。

    　　「祝顺利。」

    　　两人都没有喝酒，简单吃了顿便餐，然后各奔东西。

    　　当晚舆论持续发酵，这场发布会，很好诠释了，黑红也是红。

    　　开放预订通道，截止至今八小时，预定量破500台。

    　　不排除有些为了装逼，花五千块定金，截图之后，再申请退款。

    　　但怎幺说，应该也能留下三分之一，也就是一百多台。

    　　如果100满分，那幺蔚来交出的答卷，起码也是70分以上。 

    　　一个两个都在进行网际网路造车，虽说现在的销量不重要，未来的销量才重要，但现在要是有销量，无疑是锦上添花。

    　　哪怕只有100台的销量，也能稳定蔚来汽车高端品牌的形象。

    　　「陆总，不能顾此失彼啊。」

    　　李响馋哭了，连夜打电话给陆良，预订他12日那天的行程。

    　　虽然陆良已经有一辆理想one，但他可以再亲自交付一辆，最好再整点话题出来。

    　　「李总，那天我没时间。」

    　　陆良眼神不善，想也不想婉言拒绝，一个个都总想着消费他。

    　　要是把他榨干了，以后天星发布新车，说不定就没人买帐。

    　　再者，理想跟蔚来的道路不同，一个走实用主义，一个走理想主义。

    　　前者需要靠口碑慢慢发酵，后者就是奔着上市圈钱，不能一概而论。 

    　　李响劝说无果，无法改变陆良的决定，叹了叹气：「陆总，那您早点休息。」

    　　「李总，您也是。」

    　　结束通话，陆良浏览今日的新闻，全网都在讨论蔚来发布会的有多炸裂，李冰的老婆的情商有多低。

    　　但是在无人问津的角落，威马EX5首日预定量突破1000台大关。

    　　「百度终于要站起来了？」

    　　陆良联系卓一帆，让他调出威马汽车的详细资料，越看越惊讶。

    　　与蔚小理宣扬网际网路思维，初期靠代工造车不同，威马选择了自建工厂。

    　　而在蔚小理纷纷往高端冲刺的时候，威马选择了中端市场，硬生生从比亚迪身上咬出一块肉。

    　　预订es8可能是为了截图装逼，但预订EX5的消费者，90%都是真心想买。 

    　　在一一看无一错版本！

    　　原先估值只有35亿元的威马，在EX5上市的24小时后，估值暴涨百亿。

    　　蔚小理三足鼎立之势，变成四小龙，威马后来居上，隐约还要成为四小龙之首。

    　　「持续关注。」

    　　陆良眯起眼睛，心里很开心，总算找到可以摸着过河的目标了。

    　　纵观威马汽车的发展历程，跟他心中的计划，基本如出一辙。

    　　最大区别可能就是威马，没他有钱，调动的资源也没有他多。

    　　发展路线基本一致，多关注，多留心，以后就能少踩坑。

    　　隔日，陆良出发去往苏城。

    　　从魔都市区出发，往北八十多公里，刚过昆山郊区，就抵达溇水。

    　　位置很好，往左是苏城市区，往右是昆山市区，上面阳澄湖，下面是澄湖。 

    　　15000亩，只有12000亩是荒地，剩余3000多亩，上面有两个八成新的园区。

    　　当初招商引资，也花了不少钱，但苏城态度很坚决，该赔偿就赔偿，全部迁走。

    　　开了大大小小十几个会议，全市的领导班子，所有计划，所有项目，全部要环绕溇水新能源产业区而实施。

    　　十七家上市企业入驻，总投资1300亿元，虽然比亚迪不来，但咛德来了。

    　　表面是17家企业，但这些企业都是一级供应商，他们下面还有二三四级供应商。

    　　为了近水楼台，或为了减少运输成本，下面供应商，也会在合适的时候迁到这边。

    　　仅仅产业园区内，未来就会诞生三万个直接的高薪岗位，间接岗位，还有周边的服务岗，更是数不胜出。

    　　这波泼天的富贵，他们必拿下。 

    　　只要消化了，以后长三角，他们就是绝对的老二。

    　　没办法，魔都的地位太超然，如果南边的深镇在长三角，也只能当万年老二。

    　　国内能稳压魔都的也只有京城。

    　　下午，周义带着陆良巡视，突然指着吴淞江对岸：「陆总，那边还有1450亩。」

    　　自从溇水产业园区立项，周边的房价从1.8万每平，一夜之间，暴涨2.8万以上。

    　　那幺多企业入驻，肯定会带来非常多的高端人才，他们也会在这里安家落户。

    　　那边1450亩，可以说是这片区域，为数不多的荒地，跟产业区仅有一江之隔，宽度不足400米，左右都有桥梁，从那边到这边，开车都不用20分钟。

    　　新能源产业区刚立项，恒太、碧桂园、华润等一线地产商都惦记着那里。 

    　　但苏城婉拒了所有人，专门留下来，只为了给以后的天星科技。

    　　毕竟到了现在，

    　　陆良之心，已经是人尽皆知。

    　　就是为了这碟醋，才包了这顿饺子。

    　　表面上是为了打造华东地区，最大的新能源产业集聚区，为周边的特斯拉、理想、蔚来等车企服务。

    　　但实际是为了自己，发展全产业链，还绕过公募不能投资实体的限制，在金融市场进行举牌，又采用购买债券的方式投资。

    　　把因公肥私做到了极致，

    　　按理说，陆良应该被送进去踩缝纫机。

    　　但肥私，需要有个肥私的目标，天星基金跟天星科技，没有一毛钱的利益往来。

    　　两家分公司，京城的在研发智驾系统，魔都的据说招了很多应届生，听说还在设计车壳子，根本没有下场的想法。 

    　　就像一个无法被选定的目标。

    　　想把陆良送去踩缝纫机，也不知道该用什幺理由，总不能用以后当成现在的借口。

    　　那就是用前朝的剑，斩今朝的官，把诉状递交证监会，别人都懒得搭理他们。

    　　没发生的事，就不能构成事实。

    　　大公若私，堪称本世纪最大阳谋。

    　　晚上还有两章

    　　(本章完)

 第307章 咛德时代上市 

    　　第307章 咛德时代上市

    　　「多谢了周主任，只是短期内应该没有想法。」

    　　陆良知道周义在投桃报李，但他起码今年内都不会有想法。

    　　周义满脸笑容：「陆总，您什幺时候有想法，只要言语一声就行。」

    　　虽然利益输送的嫌疑，但他们完全可以搞个公开的招标会，以天星科技的资质来设置中标的规则。

    　　只要天星科技做起来，稍微有点起色，哪怕不是第一梯队，他们也会无条件支持，让它成为苏城的企鹅、阿狸。

    　　「谢谢。」

    　　陆良遥望东边，那是魔都的方向。

    　　越发觉得，投身苏城的怀抱，是无比正确的选择。

    　　魔都不会给他这幺大的支持力度，因为魔都属于被偏爱的一方，所以有恃无恐。

    　　当晚，陆良跟苏城领导班子一起吃饭，周义把所有人介绍给他认识，行政的，执法的……

    　　陆良在苏城待了五天，期间当地所有新闻媒体都在报导。

    　　用网友的话来说就是：「春风得意马蹄疾。」

    　　这几天，每天出行不是这个领导陪同，就是那个领导陪同。

    　　苏城恨不得跟全世界宣布，从今往后，陆良就姓苏了，谁也别惦记他。

    　　毕竟在此之前，苏城GDP位列全国六强，但龙头企业是恒力集团，主营纺织。

    　　虽然常年位列全国民营十强，年收超6000亿，但名声不显，不像人家提及杭城就想到阿狸，提及深镇就想到企鹅。

    　　他们需要一家，能创造就业岗位，又能赚钱，说出来还特别有面子的高科技企业。

    　　陆良的天星科技很符合这个标准，虽然还没下场，但已经为他们带来1300亿投资，以及17家上市企业的入驻，缔造一个新能源全产业链的科技园区。 

    　　如果项目顺利实施，以后苏城除丝绸之都、园林之城外，还会再多一个新能源科技之城的美称。

    　　这名头，帅呆了，一听就是高端大气上档次。

    　　陆良走了，在全市夹道相送中离开，但没回魔都，而是南下深镇。

    　　下周一，咛德时代登陆创业板，老曾邀请他一同去往深镇敲钟。

    　　陆良想着回魔都，也只是去看看车壳子的研发进度，索性就去凑凑热闹。

    　　正好可以顺道去比亚迪，找找船夫哥，聊聊天，好久不见，甚是想念。

    　　「嗯？怎幺又回魔都？」

    　　「苏城没有机场。」

    　　「……」

    　　下午四点半，陆良抵达深镇宝安。

    　　「老曾，怎幺几天不见，额头越来越亮了。」 

    　　陆良忍俊不禁，上次一别，才过去一个多月。但他感觉老曾的发际线，明显起码往后移动了一个指宽。

    　　「天天只睡三个多小时，你来你也秃。」

    　　老曾狠瞪一眼，讲起陆良来的刚好，今晚有个饭局，上面有不少他的熟人。

    　　「香江的郑李郭，还有北上资金的负责人，基本都是港圈的。」

    　　他曾在香江工作过一段时间，也是香江永久性居民，咛德时代上市，不少港圈好友都过来祝贺。

    　　「来得早，不如来得巧，又能蹭一顿。」

    　　陆良去酒店办理入住，等到夜幕降临，跟着老曾一起来到福田的餐食酒家。

    　　「李总，郑总，郭总，好久不见了。」陆良跟李郑郭三人打招呼。

    　　在他们身边，还有一个四十多岁的陌生人，李哲凯笑容满面，介绍道：「陆总，这位是香江中央结算公司的梁炳添。」 

    　　「梁总，您好。」陆良露出笑容，香江中央结算公司，就是正儿八经的北上资金。

    　　他们跟中央汇金，证金公司，社保基金等机构，在A股市场中扮演着举足轻重的角色。

    　　每逢市场出现巨震时，它们就会出手维稳，是A股市场不可或缺的中坚力量。

    　　陆良看过咛德的股份架构，香江中央结算是持股第一大股东，占比18.25%。

    　　「陆总，神交已久，总算如愿得见。」梁炳添满脸笑容，邀请陆良入座。

    　　交谈间，提及私募基金，虽然他们也是国家队的一员，但跟内地不同，他们可以接受一些高风险的投机行为。

    　　「梁总，暂时还没有计划，如有下次，一定邀请您。」

    　　李哲凯几人听闻，相视一眼，不可避免的感到惋惜。

    　　陆良在金融上有这幺强的天赋，就应该好好发挥到极致。

    　　如果是内地监管太严，那幺他完全可以跑到香江，成为东方的贝莱德。

    　　陆良笑了笑，转移话题道：「明天咛德就要上市，今晚就别喝了吧。」

    　　「嗯，咛德上市是头等大事。」

    　　梁炳添点点头，也出声附和。

    　　李哲凯问：「坊间都在猜，咛德上市能不能成为创业板一哥，陆总，您怎幺看？」

    　　陆良摇头失笑：「猜不出来。」

    　　李哲凯疑惑：「您不是断言五年后，咛德市值能够突破万亿？」

    　　「咛德的发展，是跟着新能源市场发展的脚步，未来千亿万亿，都不是问题，但现在很难，当然也不排除市场情绪火热。」

    　　陆良敢夸下海口，是因为有未来讯息，但咛德什幺时候成为创业板一哥。 

    　　这点，他还真不知道。

    　　以后肯定是能成，但短期内不好说，而且跟他们关系也不大。

    　　都是原始股东，上市有半年的锁仓期，就算翻个十倍，二十倍，他们也套现不了。

    　　短期的涨幅，根本没有意义。

    　　「来来来，大家吃菜吃菜。」

    　　老曾眉头一挑，赶忙出言打断。

    　　「吃菜吃菜。」陆良疑惑，感觉应该有他不知道情况，也果断跳过这个话题。

    　　「陆总，你尝尝看，这里的粤菜很正宗。」李哲凯暗叹，如果陆良能透个底，他们会更有把握。

    　　一顿饭，吃了一个小时，没喝酒，大家吃完也就各自离去。

    　　老曾找到陆良道出实情：「陆总，这也怪我事前没跟您先打声招呼。」 

    　　他们是原始股东，但李哲凯不是，上个月他们三家在深镇站认购近五十亿。

    　　按照44.5倍的认购率，应该能中签一亿多，在前期流通股只有15%的情况下。

    　　这笔资金，足以左右市场。

    　　炒新股，是港资最热衷的玩法之一，不知道有多少股票被他们炒废掉。

    　　陆良轻笑：「曾总，不必担忧，真金不怕火炼，要对咛德有信心，您该不会以为，万亿市值，只是帮助IPO的噱头吧？」

    　　「难道不是吗？」老曾一脸茫然。

    　　在一一看无一错版本！

    　　陆良哑然，一脸认真：「天星基金到了解禁期，或许会适当的调整仓位，但我持有的10.664%，不到万亿市值绝不会抛售。」

    　　老曾咋舌，感觉陆良不像在说笑：「您就这幺看好我们咛德？」 

    　　「看好咛德也有，但更看好的是这个市场。」

    　　陆良伸了个懒腰，刚吃饱有点困，他要回去休息了：「曾总，明天见。」

    　　「明天见。」

    　　第二天早上八点，陆良跟梁炳添，以及咛德的主创团队来到深交所。

    　　先简单彩排一遍，然后戴上红绸带，手拿小锤子，九点半准时敲钟。

    　　不出意外，首日44%涨幅。

    　　发行价26元，瞬间暴涨至37.44元，市值也从453.33亿元上涨至652.95亿元。

    　　全天4个小时的交易时长，净流出资金不足百万。所有人都知道，起码前三天，咛德不会破板。

    　　多拿一天，就是10%的收益。

    　　据说证监会要把创业板的涨跌幅，限制改成20%，但只是据说，目前还没实施。 

    　　第二天，继续开盘即封板。

    　　股价41.18元，市值718.19元。

    　　近来的创业板三哥，三聚环保，股价小跌几个点，不足700亿。

    　　咛德仅在上市的第二天，就取代对方，成为创业板三哥。

    　　保三争二的目标，完成一半。

    　　当天流出资金，瞬间突破千万。

    　　刚卖出的散户立即后悔，但仍旧嘴硬在发言炫耀：「中一签，小赚7000块即可。」

    　　然后就被喷到注销帐号：「他妈的，给你机会都不中用，还7000块即可，一点出息都没有。」

    　　「这是良子首家持股的企业上市，它不破板，我就绝对不走。」

    　　「+1！」

    　　「+2！」 

    　　「+10086！」

    　　「你们都是狗吧？为什幺我认购一百万，连一签都没中？」

    　　「到底是谁在中签？」

    　　……

    　　周三，咛德上市第三天。

    　　开盘即涨停，稳如铁蛋，

    　　股价45.29元，市值790亿。

    　　周四，继续涨停，

    　　股价49.81元，市值869亿元。

    　　也在今天，咛德正式超越蓝思，成为创业板二哥。

    　　与之对应，也是当天资金流出破亿。

    　　保三争二的目标已经达成，

    　　明天再涨停，就是股价翻倍。

    　　陆良再怎幺看好，也改变不了咛德时代是一家实体制造企业。 

    　　果不其然，

    　　周五，本周的最后一个工作日。

    　　咛德时代虽然开盘涨停，但又破板，从涨幅10.12%，瞬间变成2.35%。

    　　短短几分钟，流出资金超十亿，大量散户意识到，到顶了，踩踏式出货。

    　　陆良回到魔都，也在观察着行情，毕竟市值破千亿，他也能成为百亿富翁。

    　　见到这一幕，他不禁叹气：「真就是一招鲜吃遍天，难道没看出是在诱筹？」

    　　散户还在沾沾自喜，中一签一万三，现在一卖就是两万四，收益逼近90%。

    　　丝毫没发觉，他们已经被人洗出去。

    　　咛德时代破板，

    　　只存在五分钟，然后再次涨停封板。

    　　股价54.79元，市值955.9亿，

    　　开始向创业板一哥宝座冲刺。

    　　今晚应该是没了。

    　　我努努力，不然就放在明天。

    　　(本章完)

 第308章 身价暴涨200亿 

    　　第308章 身价暴涨200亿

    　　周五，恰逢小股灾。

    　　自从去年经历了四天两熔断，又朝令夕改之后，大A市场就有点不对劲了。

    　　隔三差五，就跌一跌，前年的最高点5178.19点，就像幻梦一场，只能追忆。

    　　大盘的整体行情不好，涨停的个股，果断抱团，尤其是站在风口浪尖的咛德时代。

    　　封板资金从1.25亿，暴涨3.58亿，主力、机构、游资，各方势力，守护涨停板的态度异常坚决。

    　　毕竟今天还有三个小时交易时长，与其在外挑选不确定的个股，不如坚守咛德。

    　　咛德汇聚时下最热门的话题与人物，唯一的弊端就是实体制造业，但瑕不掩瑜。

    　　而且新股流通量小，更加适合炒作。 

    　　「完蛋，卖飞了。」

    　　「我错了，快放我进去。」

    　　「甘霖娘，后庄不当人啊！！！」

    　　散户顿时傻眼，因为他们突然发现，耗费半生气运中签的筹码，被狗庄成功骗走。

    　　后续咛德能不能再有两个涨停板，冲击创业板一哥的宝座，暂时存疑。

    　　但下周市值破千亿，大概能实现。

    　　因为周五下跌，咛德又强势封板，消息经过周末两天的发酵，市场热度会更高。

    　　而且一旦市值破千亿，起码还能带来两个热门话题。其一，加入是千亿俱乐部，成为市场第70只千亿级股票。其二，能不能超越温氏股份，成为创业板一哥。

    　　「你看，你们又急，被狗庄骗了吧。」

    　　「可以质疑良子的人品，但不能质疑良子的眼光。」 

    　　「还好我态度坚决，不跌停，绝不走。」

    　　「赶紧破板，最好再来几个跌停板，刚卖了羊城两套房，备好两千万，准备抄底，长期持有五年，等待市值突破万亿那天。」

    　　「收租佬，你还真信良子的预测？去看看咛德时代前十的大股东吧。」

    　　「良子，赚麻了。」

    　　下午三点股市收盘，结束本周交易。

    　　咛德时代成为整个市场三千多只股票，最耀眼的那颗星星。

    　　市值突破千亿在际，人们也开始好奇，这样一家企业会缔造多少新晋亿万富豪。

    　　不看不知道，一看吓一跳，个人股东榜单，陆良持有1.86亿股占比10.664%。

    　　仅次于创始人曾敏群的21.85%，以及另外一位创始人黄世林的12.85%。 

    　　位居第三。

    　　「如果按照当前的市值，仅持有咛德1.86亿股，总价值就是101.9亿元。」

    　　「还有抖音9.25%，收购完Musical.ly，进军欧美市场，估值已经破百亿美元。」

    　　「熊猫股权价值忽略不计，天星科技也忽略不计，仅仅咛德跟抖音，良子的财富已经突破160亿。」

    　　「这他妈是坐火箭了？我记得一月份福布斯的亿万财富榜，良子不是才87亿元？」

    　　咛德时代上市一周，市值即将突破千亿大关，但却是陆良火了。

    　　熊猫再怎幺被忽略，也有15亿美元的估值，据公开资料显示，陆良持股12.2%。

    　　何况天星科技，陆良个人就投资一亿美元，金沙江耗费1.606亿元现金及老罗的7000万债权，才置换到10%的股权。 

    　　保守估计都有23亿的估值，陆良个人持股90%，两项加起来就超过31亿元。

    　　几个月前还被人嘲笑，每次动辄几十亿美元的投入，一夜狂揽十几亿美元，又发起3000亿公募。

    　　结果福布斯亿万财富榜一公布，陆良个人财富不足百亿，只有13.35亿美元。

    　　一眨眼，几个月过去，财富翻了一倍都不止，突破百亿，奔着两百亿前进。

    　　「191亿，感谢网友。」

    　　这几年，陆良零零散散投资的项目太多，有时候他都算不清自己有多少钱。

    　　但网友一个个就像福尔摩斯附体，你一言我一语，直接帮他节省了统计的时间。

    　　陆良只需要算上香江信托基金的一亿美元，以及在东京近4亿美元资产。

    　　就能得出具体的资产多少。 

    　　225亿，只多不少。

    　　「还差2600亿，都说首富轮流坐，但何时才能到我家？」

    　　陆良叹了叹气，觉得他赚钱的速度已经不慢，两年，平均一年110亿。

    　　但看到老许的2831亿，以及老马的2527亿，突然就开心不起来。

    　　哪怕他们的财富不再增长，以这种增速追赶他们，也需要23年之久。

    　　更别提坐拥5676亿元，足足是老许的两倍之多的世界首富比尔盖茨。

    　　「男人，你的名字叫贪婪。」

    　　王楚婷忍不住翻了个白眼，她在福布斯工作五年，很清楚富人财富的增长倍速。

    　　根本不是一年百亿的往上迭加，就像五年前，国内首富的资产只有682亿。

    　　五年后的今天，就变成2831亿，有通胀的原因，也有社会高速发展的原因。 

    　　如果陆良不出现重大失误，就这样按部就班发展下去，最晚十年就能登顶。

    　　「十年幺？」陆良自语。

    　　「不过对于你来说，也有快的办法。」

    　　王楚婷讲起坐拥680亿美元财富，位居世界第二，被誉为『奥马哈先知』的巴菲特。

    　　他的发展路线很值得陆良效仿，刚好陆良不仅投资一绝，投机更是被誉为东大索罗斯。

    　　如果不搞公募，也不搞新能源产业，专心专注于金融领域，陆良以后的成就比起他们只高不低。

    　　「国情不一样。」陆良微微摇头，起身去往水吧台，倒了杯啤酒。

    　　王楚婷稍作思索：「确实不一样。」

    　　在一一看无一错版本！

    　　过去十年，国内诞生了六位首富，有从事科技的，有从事地产的，也有从事饮料的，但唯独没有从事金融的。 

    　　因为金融是直接跟资本挂钩，而东大虽然改开这幺多年，但资本家仍是禁忌词汇，所以才诞生了企业家。

    　　实业为王，金融只是无根浮萍，哪怕坐拥再多资产，也只是帐上的一串数字。

    　　就像陆良前几天去苏城，全国六强城市的领导班子，天天换着人陪他出游。

    　　如果陆良只是一家公募，或者私募基金的管理者，是绝对没有这种待遇。

    　　毕竟一家基金公司，最多也就带来三五百个高薪的就业岗位。

    　　哪怕公司人人年薪百万又如何，买房子能买十套吗？吃早餐能吃十份吗？

    　　假如有两家企业，前者能带来三千个年薪十万的岗位，后者能带来三百个年薪百万的岗位。

    　　无论任何城市的领导班子，只要是真心希望所在的城市得以发展，都会选择前者。 

    　　何况溇水新能源产业园区，保守估计都会产生三万个年薪十万以上的岗位。

    　　陆良眯着眼睛，露出满意的笑容，揽着王楚婷脖颈，问道：「喝点？」

    　　王楚婷没好气瞪了一眼，

    　　陆良恍然，笑道：「还没走？」

    　　她身体不舒服，不能喝酒：「哪有那幺快，昨天刚来，今天就能走，不是跟你说了嘛，我还奇怪你怎幺会过来。」

    　　「听说了，所以过来看看你。」

    　　陆良喝着酒，抚摸王楚婷的秀发：「你该不会以为，我找你只是为了那个吧。」

    　　他其实有点孤独，能说上话的人，不能多说。能多说的人，却不了解他的想法。

    　　王楚婷是唯一一个，见多识广，跟他能聊得来，且没有利益冲突，还是他的人。 

    　　王楚婷冷哼一声，一脸傲娇：「还算你有点良心。」

    　　陆良问道：「昨天不是说要挂了，现在感觉怎幺样？」

    　　「好多了，也习惯了。」

    　　王楚婷叹气，15年了，每次第一天，她都疼得很想上吊，只能吃点止疼药抑制。

    　　陆良说：「疼得这幺厉害，算正常吗？」

    　　「应该不正常，但我检查好多次，都没问题。」王楚婷话到嘴边，又咽了回去。

    　　陆良疑惑：「想说什幺？」

    　　王楚婷摇头：「没什幺？」

    　　陆良眉头一挑，更好奇了：「跟我还有什幺不能说？」

    　　王楚婷犹犹豫豫，吞吞吐吐：「医生让我早点生孩子，或许就能解决了。」

    　　陆良抿着嘴，忍俊不禁：「好像听说过，是有这幺个说法。」 

    　　「你还挺见多识广的。」王楚婷阴阳怪气。

    　　「要不下次努努力？」

    　　「就不怕我讹上你？」

    　　「不怕。」

    　　「再说吧。」

    　　王楚婷一喜，笑眯着眼睛，不想负责任跟不敢负责任，是两回事。

    　　她对陆良的回答很满意，只是目前事业刚刚起步，真没有这方面的想法。

    　　王楚婷抱着陆良腰部，撒娇道：「帮我联系万达的王总好不好？」

    　　她的采访名人堂，目前只有曾敏群，第二位，她打算采访万达的老王，至于陆良，要往后稍稍，王炸自然要留到最后。

    　　「老王？他咋了？」陆良疑惑。

    　　「你没听说吗？」王楚婷更疑惑，商界发生这幺大一件事，陆良竟然没听说过。

    　　(本章完)

 第309章 《人脉》 

    　　第309章 《人脉》

    　　陆良身家翻倍的消息，只在热搜榜存在半天，很快就被万达取代。

    　　老王以转型轻资产模式为由，跟融创集团达成637亿的世纪交易。

    　　本次交易，万达总共卖掉13个万达文旅城和77家酒店，并为万达名下的6000多万平米土地储备，寻找一个合适的买家。

    　　消息一经公布，陆良个人财富暴涨七八十亿的消息，根本不值一提。

    　　毕竟谁能想到，去年登顶全球华人首富的老王，今年就沦落到只能断臂求生。

    　　而且国内众多地产商里面，大众对万达的印象还算是比较好，毕竟主营商业地产，基本没有烂尾楼。

    　　在乐视老贾都口口声声宣传『下周回国』的情况下，老王留下来处理债务，更加深大众对万达的好感。 

    　　老王一世英名，唯一的败笔可能就是小王，不过小王近年来也转性了，专心搞起直播带货，电竞战队，勉强算是半个人杰。

    　　所以大众对万达断臂求生的策略，纷纷表示支持，很少有落井下石，阴阳怪气。

    　　老王也知道，不省心的儿子，近年来终于让他省心，很大程度是得益于陆良。

    　　近朱者赤，近墨者黑，天天跟只想搞钱的陆良在一起，也变得很想上进。

    　　老王也愿意投桃报李，在万达跟融创达成交易之后，推掉所有主流媒体的采访，首先接受自媒体王楚婷的个人专访。

    　　新的一周，陆良很早来到公司。

    　　上午九点，距离开盘还有半个小时，闲来无事，打开抖音，观看老王的专访视频。

    　　老王神情肉眼可见的沧桑，但语气很是淡然：「也没什幺事，就是经历了些风波，也承受了些磨难……」 

    　　陆良打开评论区，忍俊不禁，热评第一条就是《人脉》，得到几十万网友的点赞。

    　　咛德IPO，陆良大放厥词，那段时间的热点就是咛德，王楚婷在第一时间采访了曾敏群。

    　　最近万达断臂求生，跟融创达成637亿的世纪交易，王楚婷也在第一时间采访了老王。

    　　一家自媒体的个人帐户，但每次都能握住舆论的浪尖，采访对象都是商界巨头，除了《人脉》，网友们也不知道该怎幺形容。

    　　「再推荐两三个应该就差不多了。」

    　　王楚婷想搞名人专栏，陆良主动帮她联系四五位应该就差不多了，后续，让她自己去联系就行。

    　　毕竟有咛德的老曾，还有万达的老王，以后受邀的名人，都会想一想，她究竟是什幺来头。

    　　一旦查到陆良身上，在工作不忙，并有意向外界传递某种信号的情况，还是会很乐意接受采访。 

    　　就像这次，哪怕不接受王楚婷的采访，老王也会接受其他主流媒体，以此来告诉大众，万达不会破产，我老王也不会跑，希望公众能给予点信心，再给予点时间。

    　　「我们计划用一到两年时间，完成调整……」

    　　陆良也告诫王楚婷，想长久做下去，最重要是客观事实，当初断章取义坑老罗，最好别再做。

    　　哪怕对方跟他有恩怨，该怎幺报导，就怎幺报导，他不惧任何人。

    　　九点十五分，万众期待的咛德时代，开始了盘前竞价，上一秒涨停，下一秒跌停。

    　　涨涨跌跌，起伏不定。

    　　但在开盘的瞬间，尘埃落地。

    　　涨幅10.05%，当前股价60.26元，市值1051.49亿。

    　　一时间，同花顺、东方财富争相报导，A股市场第70只千亿级股票，横空出世。 

    　　咛德时代以453亿的体量上市，首日涨幅44%，并连续五天涨停封板，市值突破千亿。

    　　被大盘影响，郁郁不振的新能源板块，行情再次发动，全面飘红，从而带动大盘的上涨。

    　　天星混合基金，重仓十八只新能源股，前十榜单，咛德时代的持仓权重，也超越天齐锂业，成为基金的第二大权重股。

    　　当天净值更新1.495，作为一家刚刚发行不满三个月的公募基金，目前的盈利已经高达49.5%。

    　　数万基民也第一次感受到，当陆良基金的投资人，是一件多幺令人愉悦的事情。

    　　「谁出去帮我告诉大A，这辈子我都不回去了，就算死，我也要死在这里。」

    　　「他妈的，想套路我，让我让出坑位，想都别想。」

    　　「溢价5%，收购天星混合基金的债权，量大可以再议价。」 

    　　「看不起谁，我出价10%。」

    　　「陆总，我以后再也不叫你良子了，求求再发起一期公募吧，带带孩子，孩子被大A坑傻了。」

    　　万人血书，希望陆良能够再次发起一期公募，哪怕规模5000亿元，他们卖房卖车卖血都能充满。

    　　只是不同于上次，这一次，没有任何一家基金公司，站出来指责陆良的不是，更不会傻傻的闹到证监会。

    　　随着溇水产业园区的项目公布于众，陆良的计划和布局，也大白于天下。

    　　他并不是真心想常驻公募，只是想用公募的资金，布局新能源产业链。

    　　陆良很清楚，私募的投资人不会同意，也等不了那幺长时间，所以选择公募，只有大众有耐心，等到产业园开花结果的那天。

    　　天星混合基金，是陆良发行的第一只公募，也会是最后一只。 

    　　他们也没必要去招惹一个，实力强大，又不是长期对手的人。

    　　任由陆良去嚯嚯，反正公募基金，也不会是他最终的归属。

    　　等陆良走后，这个市场还是他们说了算，主权只是暂时交出去。

    　　周二，咛王之名响彻市场。

    　　开盘又双叒涨停，

    　　股价66.28元，市值1156.1亿。

    　　力压温氏股份，强势登顶，成为创业板一哥，再叫咛德时代，恐怕有点不尊重。

    　　创业板全面飘红，以此祝贺新王登基，咛德时代是跟着新能源市场一起发展，感觉能坐好久。

    　　锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，整个A股市场都聚焦于咛德时代，想知道他究竟能走多远。

    　　在一一看无一错版本！ 

    　　各路财经大V，纷纷下场预测，十连板，十二连板，乃至十五连板比比皆是。

    　　铺天盖地的利好消息，让一些老韭菜都迷失了自我，也失去了判断能力。

    　　首日44%的涨幅，连续六天涨停板，市盈率在悄无声息中飙到113倍。

    　　实体制造业的上市公司，市盈率正常是5-10倍，咛德已经超十倍。

    　　财经大V鼓吹，本身就是个信号，代表主力要撤离，寻找接盘侠。

    　　咛王之名，只存在两个小时。

    　　中午一点钟，

    　　休盘一个半小时后再度开盘。

    　　原先数亿封板的资金突然撤离，涨幅从9.98%，跌到只剩3.53%。

    　　「卧槽，总算开门了，老子要上车。」 

    　　散户见状，喜出望外，据他们观察，跟周五破板的行情如出一辙。

    　　恰逢这幺多利好消息，说明主力又在诱筹，接下来起码还有三个涨停板。

    　　大量散户携资金进场，正如他们所预料的一样，咛德时代再次涨停封板。

    　　「咛王牛逼。」

    　　股吧欢呼，这是属于他们散户的胜利。

    　　然而这次封板，持续时间只有十分钟，便再次破板，不过这次破板的跌幅，并没有第一次多。

    　　从9.98%跌倒6.85%，也算聊以慰藉。

    　　「新庄接手，高位建仓，狼来了这招不管用，现在进场还有3.15%，明天后天还有20个点。」

    　　散户分析的头头是道，带着资金杀入，他们想像中的涨停板，并没有出现。

    　　而是在6个点范围巨幅震荡，每次涨两个点，就跌一个点。

    　　周而复始，临近下午两点，K线渐渐从红色变成绿色。

    　　「不可能，你可是咛王啊。」

    　　散户顿时傻眼，下一秒市场做出反应，一条阳线直冲天际。

    　　1.23%…3.52%…5.43%……

    　　大量资金疯狂涌入，狂涨不止。

    　　被拉扯了一个小时的散户，早已心急如焚，见到这一幕，不由分说直接满仓杀入。

    　　然后，他们就切身体会到。

    　　永远满仓，永远热泪盈眶。

    　　还在上涨的K线，突然就像自由落体，下方毫无支撑点。

    　　5.43%…2.52%…0.42%-

    　　2.55%…-7.52%…

    　　最终——

    　　一条像是死去之人的心跳图，安安静静躺在地板上，一动也不动。

    　　晚上还有。

    　　(本章完)

 第310章 亚马逊雨林消失的罪魁祸首 

    　　第310章 亚马逊雨林消失的罪魁祸首

    　　「对不起，是我错的，是我买入了，导致咛王就此跌落神坛。」

    　　一条毫无生机的地板线，一直持续到下午三点收盘。

    　　跌幅-10.05%，收盘报价54.23元，市值946.34亿。

    　　咛王历，只存在两个小时，咛德时代从加入到退出千亿俱乐部，只用了一天半。

    　　「跌吧，再多跌点吧。」

    　　陆良收回目光，无论他个人或基金，持有的股票都属于锁定状态。

    　　现在涨涨跌跌，跟他没关系。

    　　多跌点也是好事，毕竟去年咛德时代总营收只有189亿元，利润43亿元，还配不上这幺高的市值。

    　　陆良把注意力放在桌上的汽车模型，一共13台，8台是轿车款式，5台SUV款式。

    　　从一千多张图纸里面挑选，最终选定了13台，通过3D列印出来的汽车模型。

    　　陆良揉着脑袋，突然犯难。

    　　王晓峰让他最好各挑两款出来，然后就可以定制车壳，再慢慢进行底盘调整，进行安全风阻等各项测试。

    　　陆良感觉都还行，造型也都挺好看，按他最初的想法，最好是全部一起上。

    　　只是话还没说出口，就被王晓峰驳回，他们的团队无法同步测试这幺多台车。

    　　两台轿车，两台SUV，已经是上限，而且后续研发的时候，还要分清主次。

    　　陆良想了很久，选择困难，果断拿起座机：「一帆，25-30岁，在公司帮我找十个男的十个女的，让他们都过来我办公室。」

    　　他对首款的车定价在30万左右，消费者定位是有点小钱的小资青年。 

    　　与其自己想破头，不如直接找消费者，恰好公司里面的都是小资青年。

    　　十分钟不到，卓一帆领着20人进来，其中还包括了陈锦纯。

    　　她朝陆良嘿嘿一笑，论年纪她不够格，但论地位，她可是公司003号职工，管理着公司千万粉丝的抖音帐号。

    　　卓一帆苦笑，他虽然是陆良的秘书，但工号已经排到百名开外。

    　　003的大姐大，他不敢招惹。

    　　陆良失笑：「一帆，把门关上，锦纯，你把所有人的通讯设备都收起来。」

    　　「好的，陆总。」陈锦纯很兴奋，抱着小箩筐，收起同事的手机以及电子手表。

    　　「两个小时，每人给这些模型车打分，从造型方面起码说两个优点，两个缺点。」

    　　陆良让卓一帆给每人都分发一张A4纸，他看了眼手表：「现在三点二十分，计时开始。」 

    　　说罢，众人便围着展示台打转，时而把模型车拿起来仔细端详，并做好随身笔记。

    　　一个个面露激动，如果不出意外，他们的决定，将会决出天星科技的第一款车。

    　　对他们也是千载难逢的机会，25-30岁都是刚入社会没多久的年轻人。

    　　这是他们最直接面对陆良的一次，说不准还能因此给老板留下个好印象。

    　　陈锦纯的待遇太超然，明明只是二本院校毕业，但在公司几乎横行无阻。

    　　很大程度是因为她跟唐彩蝶，是同一批被陆良面试，并亲自招进来的员工。

    　　也是因为有这层关系，在公司没有注册抖音号之前，陈锦纯也有点跟不上公司节奏的时候。

    　　陆良还养着她，给她机会，给她时间，让她逐渐摸索到自己在公司的作用，直到成为公司对外的形象大使。 

    　　往后的几百名职工，只有孙玉涛张敬温超卓一帆等『近臣』，才有亲自面试的待遇。

    　　其他人大部分，可能入职一年多，陆良都不一定能记住他们的名字。

    　　老板记不住名字，

    　　升职加薪自然是遥遥无期。

    　　他们很珍惜这次机会，也不敢马虎。

    　　陆良怡然自得，喝着茶，刷抖音。

    　　与其让自己纠结，不如让别人纠结，最后统计综合评分最高的那几款就行。

    　　只是让他有点没想到，原先很看好的两款车型，都没有入围前四名。

    　　缺点的评价几乎一致，车型线条棱角过于分明，有点高调过头。

    　　「一帆，锦纯，你们留一下。」

    　　陆良自我怀疑，叫住他们，拿出最心仪的两款车型：「这两款车真的很张扬吗？」 

    　　卓一帆吞吞吐吐，不太好意思说：「额……陆总，其实还好吧。」

    　　陈锦纯没头没脑，直接脱口而出：「肯定张扬啊，就像汽车界的鬼火。」

    　　「鬼火？」

    　　陆良一口老血堵在胸口，看向一脸呆萌的陈锦纯，摆手苦笑道：「出去吧。」

    　　他又重新叫来20名员工，重新评估一遍。

    　　陆良最心仪两款车，评分都在中下游，有时候连及格线都勾不到。

    　　他看着一堆评估报告，选出其中综合评分最高的四款，发给王晓峰，仰天长叹：「年纪大了，审美跟不上时代。」

    　　在一一看无一错版本！

    　　……

    　　周三，咛德时代跌停破板，盘中飘红疑是有游资进入，再次向千亿市值发起进攻。 

    　　但陆良已经没有心情再关注，因为四月即将结束，第一季度的数据纷纷出炉。

    　　这个四月，威马推出EX5，蔚来推出es8，五菱推出凯捷，理想推出ONE、小鹏推出G3，比亚迪推出唐，还有特斯拉在持续增产。

    　　各方势力你方唱罢，我登场，隔三差五就有新车发布会，在各种品牌的刺激下，越来越多人选购电车，成为新能源车主。

    　　特别是路上的计程车，十辆起码有三辆换成了新能源。

    　　对于以此盈利的司机来说，好不好看，功能多不多都是次要，省钱才是关键。

    　　比亚迪秦每公里低至0.1元以下，简直就是计程车司机心中的神车。

    　　第一季度的数据也相当亮眼，新能源汽车市场总销量达到33万台，同比增长91%，全年总销量有望突破120万台。 

    　　于是，『陆氏算法』火上热搜。

    　　咛德时代路演陆良说过，去年60万，今年120万，明年240万。

    　　明年240万台能不能达标暂且不提，但今年120万台的目标，很大概率能够完成。

    　　刚入五月份，汽车界的金九银十还没有到来，那个时候，会迎来销量的爆发。

    　　这下子合资车企，国产车企，进口车企都坐不住了，去年燃油车的市场总销量2359万。

    　　新能源汽车正式发展的第二年，就要占据市场份额5%，要是再过几次还得了。

    　　北汽集团率先加入战场，成立新能源子品牌极狐，与小米签署战略合作协议，为极狐进行赋能。

    　　广汽集团紧随其后，成立新能源子品牌埃安，虽然他们也扶持了小鹏汽车。

    　　但小鹏毕竟不是自养，总归不亲，还找海马代工，直接把脑后有反骨写在脸上。 

    　　BBA等豪华品牌也迅速跟进，表示将推出旗下的混动，或是纯电车型。

    　　宝马说，2027年，慕尼黑工厂将停止生产燃油车，全部生产纯电车。

    　　奔驰说，到2030年，出售的车型中有50%是纯电车。

    　　奥迪说，2033年，停止已有燃油车生产，2050年全面电动化。

    　　他们很不想加入发展新能源，因为BBA在燃油车领域就是绝对的王者，但入了新能源就一穷二白，失去内燃机的优势。

    　　但没办法，阿忠对他们使用魔法攻击，高举碳中和，环保主义的旗帜。

    　　他们要是不跟进不认同，往小了说就是不环保，往大了说，就是亚马逊雨林消失的罪魁祸首。

    　　政治正确，在东大不太流行，但在欧美已经流行开了，宝马奔驰不知道因此被罚了多少钱。

    　　阿忠也学会了魔法，他们就算想不从都不行，只能捏着鼻子，加入新能源的浪潮。

    　　(本章完)

 第311章 疑云 

    　　第311章 疑云

    　　「蔚来、理想、小鹏、威马、极狐、埃安、哪吒、恒驰……」

    　　陆良细数了下，这两年成立的新能源品牌就有28家，还有不知道多少在观望。

    　　预计来年有望突破40家，但根据行业的九一定律，40家最后只会剩下8家左右。

    　　就像早年的手机品牌，如金立、天语、酷派、蓝魔等，要幺被吞噬，要幺倒闭。

    　　车圈则更残酷，因为BBA的基本盘还很稳，比亚迪跟特斯拉起码又要占两个名额。

    　　所以，40个国产品牌最后可能就剩下五六家，把物竞天择，演绎得淋漓尽致。

    　　「如果新车发布，一定要一炮打响，避免短时间叠代，被拉入混战。」

    　　陆良低声自语：「要慢，不能着急。」 

    　　17款的蔚来se8刚开放预定通道，李冰已经在筹备18款，预计今年秋季发布。

    　　没有车主希望自己买到落后的产品，新款es8发布，势必会背刺老款车主。

    　　一年更新两代，而且新款更好，老款车主大概会觉得自己当了冤大头。

    　　李冰也知道这点，但技术升级太快，他们不跟进，就没有市场竞争力。

    　　这个困境，理想也同样面临，不过李响选择暂缓叠代，避免背刺老车主。

    　　毕竟蔚来es8发布大半个月，由于高昂的售价，预定量不过500台。

    　　反观理想ONE，总订单已经达到1500台，陆续交付100台，市场口碑相当不错。

    　　三十多万，就能买到上百万豪车都为曾拥有的冰箱彩电大沙发，深受一些电商老板的喜爱。 

    　　电商是新行业，网店老板也年轻，不像老一辈人只认bba是豪车，对于新品牌，新事物的接受能力很强。

    　　这个时候，卓一帆敲门而入：「陆总，好梦的吴总跟吴晶老师已经来了。」

    　　「嗯，我知道了。」

    　　陆良微微顿首，跟着卓一帆去往隔壁的接待室。

    　　《战狼2》总投资2.3亿，天星投资占比52%，年前吴晶从非洲回来，就想着过来拜访金主爸爸。

    　　但那时候，陆良忙着筹备公募基金，春节假期又去东京度假，回来忙着给3000亿元找个归属。

    　　吴天正跟吴晶过来好几次，但每次都约不到时间，直到最近陆良终于有空。

    　　他们打算让陆良看看成片，顺带聊聊上映日期与发行的问题。

    　　「吴总，吴导，抱歉，让你们久等了。」

    　　见到陆良进门，两人齐刷刷站起来，吴天正陪笑道：「没久等，我们也刚来不久。」

    　　「陆总，您好。」

    　　吴晶满脸笑容，这些年，他也见过不少投资人，但像陆良心这幺大的几乎没有。

    　　1.2亿的投资，要不是每月需要给天星财务部递交支出明细，并得到签字反馈，他都以为陆良忘了这件事。

    　　「我们去会议室吧，这边没有投屏。」

    　　陆良对成片很有兴趣，想看看拿下五十多亿票房的电影，究竟是什幺样子。

    　　全片123分钟，除了原先打算邀请小王出演，但被拒绝的富二代角色，表演有点尬，全员基本演技在线，大场面也很真，残肢断臂乱飞。

    　　特别是眼含热泪开炮怒吼，以及手举国旗穿越战区，酣畅淋漓，彻底抒发了心中的郁郁之气。 

    　　两个小时后，会议室的窗帘，及灯光重新打开，陆良拍手鼓掌，笑着说：「很不错，很燃。」

    　　吴晶欣喜，得到陆良的认可，心中大石顿时落地，吴天正趁机道：「陆总，我们跟万达那边商量之后，决定先拿出5000万进行宣发。」

    　　按照最初的安排，2.1亿是包括电影前期的宣发费用，制作成本约1.8亿，挤出三千万用于宣发。

    　　但由于陆良的加入，并爽快的掏出1.2亿，吴晶在拍摄过程，也不再束手束脚。

    　　直接把2.3亿，干到只剩下800万，宣发还差4200万的资金缺口。

    　　如果按照投资占比52%，陆良应该再拿2184万出来。

    　　「可以，打算什幺时候上映？」陆良不假思索。

    　　首富最终的票房定格在27.56亿，暂时高居年度榜首。 

    　　天星投资占比只有15%，投资2250万，收获了1.18亿。

    　　这笔资金要到期，万达差不多也要打钱，正好用于战狼2的宣发。

    　　吴晶赶忙说道：「陆总，我们计划在七月下旬的暑期档上映。」

    　　「不错，刚好赶在建军节的前夕。」

    　　陆良一时失神，他突然想起苏婉玉，八个月的交换生涯，好像要结束了。

    　　他最近忙着各种事情，已经很久没跟她联系了，上次好像还在春节那会。

    　　也只是寥寥数笔，发个了春节快乐，毕竟那会，他带李曼丽去东京玩。

    　　消息在网上传的沸沸扬扬。

    　　「陆总，是不是有什幺问题吗？」吴天正小心询问。

    　　「没问题，只是想起点其他事。」 

    　　陆良摇头，唤来唐彩蝶，让她负责后续合同的签署。

    　　说完，就回到了办公室。

    　　吴晶苦笑：「陆总，还真是爽快。」

    　　除了看电影的两个小时，他们跟陆良交流的时间不满十分钟。

    　　敲定5000万的宣发费，就像喝水一样的简单。

    　　要是投资人都像陆良这幺爽快就好了。

    　　「陆总只是个例。」

    　　吴天正笑着接过话茬，别人花个几亿，甚至几千万，都要不断地开会讨论。

    　　在一一看无一错版本！

    　　但陆良把3000亿的公募资金花完，也只用了一个月。

    　　不服赎回的，他也不惯着，直接把60亿份额让给苏城人社局，凸显一个霸道。 

    　　隔壁的隔壁，陆良的办公室。

    　　他洗了把脸，整理一下仪容仪表，给苏婉玉打去视频通话。

    　　电话没接通，直接被挂掉了，苏婉玉发来一个问号：「在上课。」

    　　「最近怎幺样？学业还顺利吗？」

    　　陆良面露思索，看向墙上的壁钟。

    　　由于经常在国际市场交易，他的办公室墙上有三个壁钟，分别对应京城时间，纽约时间，以及伦敦时间。

    　　京城时间下午三点，

    　　伦敦时间上午八点。

    　　爱丁堡大学在英国，对应伦敦时间，那边的学生会上早八？

    　　「生活还挺顺利，就是学业有点难，不努力点，很难跟上这里的节奏。」

    　　苏婉玉讲起，国内流传的欧美快乐教育确实存在，而且覆盖面积高达95%。 

    　　但仅剩5%的精英教育，卷的飞起，自从来到这里，她就像回到了高三那年。

    　　「对了，差点忘记告诉你，我还拿到了每学期五万美元的留学基金哦~」

    　　苏婉玉怀疑是陆良动的手脚，因为她问过上届学姐，往年没有，今年才有。

    　　而且助学的力度超前，每学期每人最低两万美元，最高可以达五万美元。

    　　以往只有国内留学生才有的待遇，如今她们海外留学生也能享受到。

    　　陆良嘴角带笑：「是哪个冤大头出资，就不怕你们不回来吗？」

    　　「怎幺可能，英国都决定脱欧了，最近街上天天闹哄哄的。」

    　　去年公投结束，女王签署合同，最近在走流程，脱欧既成事实。

    　　陆良又问：「那你呢，什幺时候回来？」 

    　　「估计要等年底吧，学分没有修满，有一科还差点不及格。」

    　　苏婉玉突然说道：「不聊了，教授好像看到我在玩手机。」

    　　「下次再聊。」

    　　陆良眉头紧锁，打电话给同济大学的留学办公室主任。

    　　拿到苏婉玉上个月各科的成绩单，基本全A优秀，只有寥寥一个B良好。

    　　「陆总，还有件事，苏同学曾向爱丁堡大学申请特殊照顾，以及通过我们学校申请签证延期。」主任说道。

    　　「什幺意思？」陆良疑惑。

    　　「去年我们学校有位叫刘娇的海外女留学生，也申请了这两项，后来得知是准备待产。」主任不敢明说，所以举了个例子。

    　　如果是陆良的，那最好。

    　　如果不是，事情就有点大条。 

    　　毕竟每年捐助200万美元，成立海外助学基金，可谓是项庄舞剑，意在沛公。

    　　陆良沉默良久，沉声道：「我知道了孙主任，希望校方尽量不要对外透露。」

    　　「明白明白。」孙主任连连保证。

    　　12点前还有两章。

    　　(本章完)

 第312章 麻花想上市 

    　　第312章 麻花想上市

    　　「陆总……」

    　　安静的办公室，突然响起敲门声。

    　　「进来！」

    　　得到允许，卓一帆推门而入，告知合同签署完毕，只要陆良签字授权，就可以进入汇款流程。

    　　陆良浏览合同明细，签字盖章，叫住打算离开的卓一帆：「去楼下把温超叫上来。」

    　　卓一帆点头，刚转身，陆良又叫住他，同时拿出苏婉玉的资料：「还是你去吧，替我跑趟爱丁堡，调查一下。」

    　　他又说：「不要打扰她，也不要让她知道，我想知道过去半年发生的所有事情。」

    　　如果是十年前，他大概会不顾一切，预订最近的航班，去爱丁堡看看是什幺情况。

    　　但现在，他习惯了谋后而动，先调查先了解，悄悄的了解全貌，再做打算，避免成为被动的一方。 

    　　卓一帆看着苏婉玉的资料，有点反应不过来，陆良问：「有问题吗？」

    　　卓一帆赶忙摇头：「没问题，陆总。」

    　　他走了，拿着陆良给予的活动经费，办理加急签证，陆良给他一个月时间，如果情况属实，他也会亲自前往。

    　　晚上，陆良来到城隍庙旁的麻花剧场。

    　　张晨想上市想疯了，已经向证监会申请在新三板摘牌，全力筹备创业板上市资料。

    　　由于上次的审核失败，让他意识到，首富票房爆炸还不够，他们需要多元营收，所以最近带着麻花团队进行全国巡演。

    　　沈藤也推掉多档综艺，全力配合麻花，麻花上市也是他走艺人走向资本的第一步。

    　　张恬爱也来了，昨天给陆良发消息，告知他们已经抵达魔都，会在这边待三天。 

    　　陆良想着没事，就过来看看她。

    　　刚到剧场门口，就遇到张晨：「陆总，好久不见，您过来怎幺也不先打声招呼。」

    　　张晨满脸堆笑，魔都巡演五场，本来都没有张恬爱的戏份，就算有，也是可以替代的角色。

    　　但他思索再三，还是带上了张恬爱，主要是为了能跟陆良见个面。

    　　咛德时代上市半个月，虽然市值冲高回落，但目前仍在千亿徘徊。

    　　陆良的万亿市值预测，起到关键作用，再次向世人证明无与伦比的号召力。

    　　张晨想跟陆良聊聊，上市的事情。

    　　夏洛特，票房爆炸。

    　　一念天堂，小扑。

    　　驴得水，口碑爆炸，票房小爆。

    　　首富，票房再次爆炸。 

    　　现在手上还捏着一部《羞羞的铁拳》，这两年仅靠票房收入，就赚了不下十亿元。

    　　他不理解，每次递交IPO都被驳回，麻花到底哪里不行，证监会又不肯讲明。

    　　张晨很无奈，只能用张恬爱引诱陆良，希望他能帮忙问问看，究竟是什幺原因。

    　　陆良哑然失笑：「我帮你问问吧。」

    　　「感谢陆总！」

    　　张晨一喜，双手合十，连连道谢。

    　　陆良走到一旁，打电话给证监会的赵继胜：「赵主任，您好，打扰了。」

    　　「没什幺事，就是有人托我问一下，麻花递交IPO申请，为什幺一直被驳回？」

    　　「原来是这样，嗯嗯，好好好，我知道了，谢谢，您放心，不会外泄的。」

    　　张晨将陆良邀请到办公室，又是斟茶，又是递水，小眼睛充满着渴望。 

    　　陆良沉吟片刻，轻声说：「张总，还是放弃吧，别做无用功了。」

    　　赵继胜跟他讲了很多，其中包括更严苛的明星限薪令，及对阴阳合同的调查。

    　　他不能跟张晨明说，因为这些属于内部消息，只能劝他放弃现在上市的想法。

    　　这几年，影视类企业是别想上市，起码要等调查结束后，看看谁在裸泳。

    　　一刀切，虽然是懒政，但简单又高效，反正影视业又不是什幺大不了的产业。

    　　张晨眉头紧锁：「真的没办法？」

    　　「张总，如果您不信，也可以委托其他人帮忙问问看。」陆良淡然一笑。

    　　张晨一愣，赶忙赔笑道：「陆总，既然是您开口，我肯定深信不疑。」

    　　他无奈，叹了口气：「就是过几年是什幺环境，又有谁说的清楚。」 

    　　「说不定会更好。」陆良笑道。

    　　「借您吉言。」

    　　张恬爱结束了演出，看到陆良在张晨的办公室，顿时笑眯了眼睛。

    　　悄悄给陆良发了条消息：「我住在隔壁酒店，洗白白等你，房间号1205。」

    　　陆良回复：「OK。」

    　　跟张晨又聊了一会，陆良突然说：「《铁拳》避开暑期档吧。」

    　　在一一看无一错版本！

    　　「《战狼2》打算在暑期上映？」

    　　「对，刚确定的。」

    　　张晨面露纠结：「新丽跟猫眼又希望能早点上映。」

    　　如果跳过暑期档，那幺今年的档期就只剩下国庆档。现在又正值五一黄金周，起码还要在手里捏小半年。 

    　　非常不利于资金回笼。

    　　「你们自己安排吧。」

    　　陆良笑着耸耸肩，起身打算离开。

    　　五十多亿的恐怖票房，绝对会榨干整个档期的潜力，张晨不听，他也没办法。

    　　「陆总，我送送您。」张晨满脸堆笑，对战狼2的上映，并不放在心上。

    　　四部电影，三部口碑票房双丰收，麻花一次又一次证明了他们的票房号召力。

    　　周星星伏魔篇的系列作都扑了，他并不认为首部只有5.5亿票房的《战狼2》，能给他们带来威胁。

    　　「张总，留步吧。」

    　　离开麻花剧场，陆良转身来到隔壁的四季酒店，找到1205的房间。

    　　还没敲门，身着红色吊带睡衣的张恬爱突然开门，并把他拉入房间。 

    　　关上房门，她就像蜘蛛精一样，把陆良扑在墙上，亲吻耳垂脖颈脸颊。

    　　最后整个人挂在陆良身上，穿着黑色高跟鞋的双脚，更是紧紧扣住腰部。

    　　「发烧了？」陆良手掌托着臀部，抱着她走进客厅。

    　　「嗯呐~」张恬爱下巴抵在陆良的肩膀，很想狠狠地咬一口：「谁让你好久都没去京城找我，我只好主动送上门来喽。」

    　　「哪有时间，天天东奔西跑的。」陆良坐在沙发，抱着纤细的腰肢，仰头仔细端详。

    　　名气确实很养人，相较拍摄网剧那会，现在张恬爱越来越漂亮，就像长开了一样。

    　　就像国际范，杨蜜她们，二十多岁没有多漂亮，三十岁左右才是颜值的巅峰期。

    　　今晚张恬爱还画上陆良很喜欢的妆容，白皙肌肤，烈焰红唇，艳而不妖。 

    　　「忙啊，忙点好啊。」张恬爱哼哼唧唧，懒得戳穿陆良。

    　　要是真那幺忙，春节假期就不会跟小女友去东京游玩。

    　　「有没有闻到一股醋酸味？」

    　　陆良嘴角带笑，指尖划过洁白的大腿，略过膝盖，又经过小腿。

    　　「没有，没有闻到。」

    　　张恬爱突然抱着陆良脖颈，摇摇晃晃，企图掩盖身体的本能反应。

    　　陆良撩拨了一会，感觉差不多了，拍拍大腿，坏笑道：「起来，肚子饿了，先去吃饭吧。」

    　　「嗯~不吃，我要吃你。」

    　　(本章完)

 第313章 钱是万能的 

    　　第313章 钱是万能的

    　　「关于阴阳合同，你了解多少？」

    　　「挺普遍的吧，只要艺人有要求，都可以签署两份合同，避免高额税率。」

    　　得知张恬爱因为首富再度翻红，最近接两档综艺，一档电视剧，陆良提醒她，别碰着这些东西。

    　　「绝对不碰。」张恬爱郑重点头，她也没问缘由，反正陆良绝对不会害她。

    　　隔日一早，她还穿着昨晚残破的吊带，帮陆良整理着装，仔细端详几眼，露出满意的笑容，最后对着脸颊亲了一口：「没事的时候，还是要多想想我。」

    　　虽然陆良跟她说过，只要有喜欢的人，跟他说一声就好，大家好聚好散，自动结束这段关系。

    　　可她又不是陆良，见到漂亮女的就发情。

    　　再者说，女孩子挑男生，其实外貌只要看得过去就行，最重要的还是内在。 

    　　陆良一表人才，有钱有势，作为男友，除了有点渣，根本挑不出任何毛病。

    　　张恬爱对陆良的感情，从最初的慕强，变成依赖，到现在真的喜欢。

    　　也让她有了不切实际的想法。

    　　其实一直这样也挺好。

    　　除了见不了光，陆良几乎可以给予她，她想要的一切。

    　　「你这幺乖，肯定会想你的。」

    　　陆良笑着，摸摸脸颊，告别张恬爱。

    　　回到公司，卓一帆请了一个月的长期，陆良的秘书进行第三次叠代。

    　　新秘书叫徐嘉伟，本来是陆良秘书团的一员，主要负责协助卓一帆。

    　　但就像温超走了，卓一帆顶上，现在卓一帆暂时离开，就由他顶上。 

    　　徐嘉伟强压心中激动，向陆良汇报工作：「陆总，熊猫将在下午举行D轮融资，本轮估值15亿美元，王总计划拿出10%股权，融资所得1.5亿美元，用于筹备上市。」

    　　上市像小王的一个执念，上个季度，熊猫依靠直播带货，净收入6800万元。

    　　最终凑齐纳指上市的最后一个条件，他已经迫不及待想要递交上市申请书了。

    　　只要审核通过，来年熊猫就能纳斯达克敲钟，成为首家海外上市的直播类企业。

    　　现在是个绝佳的机会，因为企鹅打算促成斗鱼虎牙的合并再上市，结果被叫停。

    　　如果能抓住这个机会，起码在直播领域能够保二争一，挑战斗鱼的霸主地位。

    　　就像蔚来一样，去年就在筹备计划赴美上市，成为国内新能源上市第一股。

    　　无论好与坏， 

    　　反正第一就会被人记住很久。

    　　「去看看吧。」

    　　陆良思索片刻，D轮融资，应该是熊猫上市前的最后一轮，他不仅是股东，还是朋友，于情于理应该过去帮他撑撑场面。

    　　下午，陆良来到宝山区。

    　　今天这场融资会没有在酒店进行，而是熊猫的总部。毕竟要上市了，起码让投资人看看他们的公司管理模式。

    　　陆良走马观花转了一圈，

    　　他来过几次，所以也没有太好奇。

    　　「陆总，您好。」龙飞满脸春光，脸上有种媳妇熬成婆的畅快感。

    　　陆良笑道：「龙总，恭喜了，苦熬苦业总算迎来收获的季节。」

    　　「陆总，您说笑了，收获还谈不上，不过总算是向前迈出一大步。」 

    　　龙飞笑开了花，但也不忘恭维陆良：「如果不是陆总您，熊猫也坚持不到现在。」

    　　「彼此彼此。」陆良失笑。

    　　熊猫至今没有倒闭，在他看来小王要感谢两个人，第一个是龙飞，第二个就是他。

    　　总经理龙飞，天天又当爹又当妈，公司大小事务基本都由他负责。

    　　如果没有他，就小王那个德行，天天泡吧泡妞，熊猫早早就凉凉了。

    　　龙飞顿了顿，问道：「陆总，熊猫筹备上市您怎幺看？」

    　　陆良沉吟：「算最后的时机。」

    　　当时他就跟小王聊过这件事，斗虎合并失败，抖音越来越强。

    　　熊猫想上市只能现在，往后等斗虎缓过劲来，抖音成势，可能就没有机会。

    　　「总得试试，搏之无憾。」龙飞叹道。 

    　　「陆总，好久不见。」

    　　小王笑容灿烂迎面而来，穿上烧包的白西装，张开双臂，边走边扭腰。

    　　陆良白了一眼，往后退了半步，让龙飞挡在他身前，冷不丁说：「D轮都这幺浪，我都不敢想，要是上市轮，你会变成什幺鬼样子。」

    　　小王摇头晃脑，一本正经：「人生得意须尽欢，这是一种提前祝贺胜利的姿态，你不懂。」

    　　陆良哑然失笑，也懒得泼他冷水：「D轮融资的投资人，找好了吗？」

    　　「肯定找好了。」小王点头，突然努努嘴，示意陆良看向门口。

    　　陆良回望，看到一抹熟悉的红杉，周鸿伟微笑道：「陆总，好久不见，近来可好。」

    　　「托您的福，挺好。」陆良报以微笑。

    　　老周突然看向小王：「王总，介意我跟陆总，借一步说话吗？」 

    　　在一一看无一错版本！

    　　「周总，那你们聊，我跟龙总，先去接待一下别人。」小王急忙道。

    　　陆良疑惑，周鸿伟说：「陆总，您听过哪吒吗？」

    　　「自然。」陆良点头。

    　　他不仅听过哪吒，还知道最近哪吒跟咛德接洽，准备合作生产。

    　　比亚迪汽车卖的那幺红火，同为动力电池供应商的咛德也不甘寂寞。

    　　整车制造也在咛德未来的计划中，所以现在先找几个合作商试试深浅。

    　　周鸿伟说：「百度李总找过我们，愿意免费提供车机以及整套电控系统。」

    　　「嗯，挺好的。」陆良一头雾水，搞不明白，他想表达什幺？

    　　周鸿伟又说：「可是我们更偏向天星车机，认为百度的智驾系统还不够成熟。」 

    　　「不应该，百度在网际网路领域深耕细耘这幺多年，敢拿出手的车机应该很成熟。」

    　　「如果耕耘这幺多年有用的话，百度也不会沦为一众网际网路企业的吊车尾。」

    　　「周总，依您看是？」

    　　陆良眉头一挑，隐约有了猜测。

    　　「天星车机还有很大的升级空间，陆总，我们可以在这方面展开合作。」

    　　周鸿伟一脸自傲，在360没诞生之前，国内有很多杀毒软体，但在360诞生之后，只剩下360。

    　　他们的技术放眼国际都是位列前茅，只是在新能源领域，下场的稍微晚了一点。

    　　天星科技如果有他们的加入，势必如虎添翼，超越百度特斯拉只是时间问题。

    　　「周总，那您打算怎幺合作？」

    　　陆良嘴角带笑，已经料想到，这场合作会不太公平，但没想到，周鸿伟是真敢提。 

    　　他笑着说：「我们事前有调查过，金沙江花费2.3亿占股10%，所以我们奇虎打算出资20亿，股权占比51%。」

    　　「40亿估值，那我90%股权占比，好像很值钱。」

    　　陆良眯着眼睛，淡然一笑：「周总，您觉得我缺这点钱吗？」

    　　「任何企业家谁都可以说他们缺钱，但我相信，唯独陆总不会缺钱。」

    　　周鸿伟连忙解释，他还是很有逼数的：「只是技术层面，不能依靠资金来解决。」

    　　他真的非常喜欢天星的系统，也希望这个系统能更加完善，是抱着善意来合作的。

    　　「周总，谢谢您擡爱了，只是天星科技暂时没有这方面的想法。」

    　　陆良脸上笑容不减，心里已经默默把奇虎记在小本本上面。

    　　既然红衣教主说他们的技术很吊，他肯定要挖几个人来试试。

    　　技术层面的问题，确实不能依靠资金解决，但可以靠挖人解决。

    　　钱就是万能的，如果用钱无法解决问题，说明钱给的不够多，也没给对地方。

    　　就像一个圣人，金钱无法收买他，但金钱可以收买他的亲朋好友，直到动摇他的想法。

    　　(本章完)

 第314章 资本魅魔 

    　　第314章 资本魅魔

    　　「实在可惜。」

    　　周鸿伟叹了口气。

    　　一个项目，最难的往往都是从0到1，天星有绝对的先发优势，奇虎有技术，如果他们联合，绝对能横扫一切。

    　　可是奇虎不甘给天星作配，天星也不甘给奇虎作配，陆良态度坚决，双方已然没有合作的可能。

    　　陆良笑笑，不予回应，朝刚进门的朱虎招了招手，朱虎笑容满面，快步而来。

    　　「陆总，周总，中午好。」朱虎心情很不错，D轮了，上市前最后一轮。

    　　只要上市，金沙江陆续投资的5000万美元，将会带来十倍以上收益。

    　　其实无论金沙江，或红杉，只要是创投类公司，失败都是常事，成功才是偶然。

    　　但只要有一家企业能成功上市，带来的巨额收益，足以弥补之前99家的失败。 

    　　因为投资的5000万美元，并不是一次到帐，而是从三五百万开始慢慢加注。

    　　熊猫值得，所以才会一直加注。

    　　其他企业大部分倒在了A融，损失也只有几十万上百万美元。

    　　「陆总，D轮，您也有兴趣参与？」朱虎问道。

    　　陆良微笑摇头：「快上市了，最重要就是分享，这一轮的份额留给别人吧。」

    　　想在纳指上市，还有两个硬性指标。

    　　其一，需要有400个持100股以上的股东，其二，至少有3个做市商。

    　　前者熊猫打算拿出5%，放入公司的股权股权池，让平台主播，及公司中高层管理认购，达成股东条件。

    　　后者的三个做市商，熊猫准备在D轮融资的引进，分别是来自老美的盈透、德美、及IGH证劵。 

    　　这三家都是专门从事中概股的做市商，曾经负责网易、阿狸、新浪等网际网路赴美上市的业务。

    　　小王跟金发碧眼的市商经理交谈，聊着聊着，两人突然往陆良所在的方向走来。

    　　「陆总，克鲁克先生，想跟你认识一下。」小王苦笑，脸上写满了无奈。

    　　陆良就像资本魅魔，无论去到哪，无论主客场，有钱有势的人总会向他聚拢。

    　　关键是，他还拒绝不了，从事中概股市商的机构，整个华尔街一共就那幺几家。

    　　他付出几百万美元的咨询费，费了好大劲才把他们请过来，上市失败不能退款，并要连本带利回购他们本轮融资持有的股权。

    　　地位之卑微，如果大清还没亡，老佛爷还在世，估计看到都会直摇头。

    　　但没办法，谁让熊猫不是独角兽企业，还要赴美上市，就是跪着去要饭。 

    　　「陆，你好。」

    　　克鲁克满脸堆笑，一改之前跟小王相处的傲然，热情的就像看到骨头的小狗崽，如果他有尾巴，肯定摇的螺旋桨一样。

    　　小王眼角抽搐，感觉就像他给女神当舔狗，结果女神当着他的面，给别人当舔狗。

    　　心，突然好痛。

    　　「克鲁克，你好。」

    　　陆良轻笑伸出右手，克鲁克急忙握住，嘴里喃喃自语：「这就是金融开膛手。」

    　　眼神之深情，双手紧紧握住，陆良感觉手汗都快被握出来了，赶忙抽开。

    　　「很抱歉，第一次见面，有点激动。」克鲁克讪笑，眼神略微不舍。

    　　西方个人英雄主义盛行，归根结底是因为资本抱团，就连政府都是资本代言机构。

    　　如果得罪了资本，分分钟背后身中八枪，然后被判自杀身亡，所以他们渴望超级英雄。 

    　　漫威、DC的超级英雄都假想角色，因为现实根本没人能挑战华尔街资本的权威。

    　　结果，陆良出现了，以一挑三，以一敌八，总能取得胜利，如今还全身而退。

    　　克鲁克是德美的代言人，也是华尔街资本一员，但不妨碍他很崇拜陆良。

    　　就像体制内的人，知道体制的强大，所以知道，击败体制的难度有多高。

    　　陆良看了一眼，宛若深闺怨妇的小王，笑着询问：「克鲁克，熊猫通过纳指的上市审核概率多少？」

    　　小王欣喜，不愧是我义父，关键时刻总能想起他，眼睛充满期盼的看向克鲁克。

    　　他刚刚其实问过了，但对方就像官场老油条，一直跟他兜圈子，不肯道出实情。

    　　朱虎周鸿伟也竖起偷听耳朵，他们两家持有熊猫股权高达28%。 

    　　如果上市失败，亏损的严重程度，应该仅次于小王本人。

    　　虽然之前几轮融资，也跟熊猫签过对赌，连本带利回购股权。

    　　但资本的逻辑是，本来能赚1000万，现在赚不到，就是亏损1000万。

    　　克鲁克沉吟，跟偶像道出实情：「正常情况，纳指上市审核通过概率是77%，中概股的概率是在68%，以目前的熊猫估计只有55%左右。」

    　　所有概率都是在满足硬性条件的前提，纵观之前赴美上市的中概股，都是做到各行各业的头部，再不济也是实力强大的老二。

    　　熊猫不过只是直播领域的老三，不过只是趁着斗虎合并失败，元气大伤，想偷鸡上市的小贼。

    　　此言一出，朱虎周鸿伟纷纷眉头紧锁，55%连及格线都没有碰到。

    　　在一一看无一错版本！ 

    　　小王愣了愣神，那一瞬间，烧包的白西装也不再闪亮，就像蒙上尘灰。

    　　「克鲁克，拜托了。」

    　　陆良轻叹，知道55%概率已经不低。

    　　克鲁克话锋一转，突然把目光放在陆良身上，笑吟吟说道：「陆，如果你能出面，至少增加十个点的成功率。」

    　　自从被天星私募举牌后，特斯拉的市值已经翻了2.35倍。

    　　前段时间，到了举牌半年解禁期，天星私募的行为更是出乎市场预料。

    　　不仅没有大肆抛售套现，反而趁着解禁期股价大跌，再度增持42万余股。

    　　一举助力，特斯拉市值突破千亿美元。

    　　当初豪掷28亿美元买入的股票，如今价值超70亿美元。

    　　陆良再度向华尔街资本证明，他无与伦比的眼光，以及市场号召力。 

    　　熊猫赴美上市，最后上市的估值，绝对不会超过23亿美元。

    　　陆良稍微出个面，帮忙吆喝几声，绝对能让纽交所放宽上市审核。

    　　「到时候再说吧。」

    　　陆良沉吟，并没有立即给予答复，他知道克鲁克此言不假。

    　　都说东大是人情社会，办什幺事都要讲关系，但西方其实有过之而无不及。

    　　只不过他们把隐晦的关系摆到明面，比如政治献金，明着给钱，怎幺能叫贪污。

    　　又比如入校入职的名人推荐信，更是直接点名，这个人我罩着，必须让他通过。

    　　这些讯息都被公知有意的忽略，就像吹印矮大紧，把他扔到阿三贫民窟爽几晚，通通肠道，看他以后还吹不吹，宁静祥和阿三民众。

    　　「是要好好考虑。」克鲁克嘴角带笑，知道陆良跟他们是同类人。 

    　　如果有能力帮忙，哪怕坐视不理，也绝对不会白帮忙，因为有偿的服务或合作，更能体现一个人的价值和贡献。

    　　想个老好人，大小事务都免费帮忙，别人不仅不会感恩，还会觉得他很廉价，又或猜忌是不是别有所图。

    　　克鲁克走了，走之前跟陆良交换了联系方式，表示如果有时间去纽约，一定要联系他，他有好多朋友都想认识陆良，其中不乏陆良的老熟人。

    　　临近四点，

    　　持续两小时的融资会也落下帷幕。

    　　本轮过后，陆良持股比再度被稀释，只剩10.98%。

    　　融资会后，小王朱虎周鸿伟，几人相视一眼，心照不宣找到陆良，55%的审核成功率，就像一片阴霾，笼罩在他们头上。

    　　如果增加十个点，起码是及格以上，成功率也会大大增加。

    　　(本章完)

 第315章 爱丁堡见闻 

    　　第315章 爱丁堡见闻

    　　「先试试吧，不过再说。」

    　　陆良哑然，知晓他们的来意，但纽交所又不是他开的，不是他想过就能过。

    　　帮忙不能免费不假，关键是要能帮得上忙才有资格提要求，不然就是小丑。

    　　「老陆，要不月底跟我跑趟纽约，咱们先去试试水？」小王突然提议。

    　　这几个月，为了上市审核，少不了中西两头跑，所以他跟老王借了架私人飞机，确保旅途无忧。

    　　「你去探探路，摸清情况，到时候我再过去吧。」

    　　陆良想到了卓一帆，他现在应该抵达了爱丁堡。如不出意外，应该要去一趟，到时再顺道过去纽约看看。

    　　小王看向朱虎跟周鸿伟，他们两人纷纷点头赞同这个决定。

    　　陆良的出场费注定不低，大概还不能用钱解决，如果不是碰到非常棘手的问题，最好还是别让他出场。 

    　　小王点头：「那也行，我先去探探路。」

    　　与此同时，卓一帆乘坐的飞机，降落在爱丁堡机场。

    　　虽然是第一次出国，但他事前做好了周密计划，早早就联系当地的华人导游，并在爱丁堡大学附近租了间公寓酒店。

    　　「卓先生，您是过来看望朋友的？」

    　　华人导游满脸笑容，很是健谈，主要也是卓一帆出手阔绰，一天五百英镑的酬劳，换成人民币约4100元。

    　　只要帮他工作两天。哪怕爱丁堡的物价高昂，也足够一家人在这里生活一个月。

    　　「嗯，是来看望朋友。」

    　　卓一帆怔怔出神望着窗外的白云蓝天，还在想怎幺完成陆老板交代的任务。

    　　一开始，他想过要聘请私家侦探，毕竟陆老板给予的经费，基本是不设上限，但思索再三还是放弃了。 

    　　堂堂国内外最赤手可热的金融新贵，让身为秘书的他不远万里，远赴爱丁堡，只为调查一个女孩子。

    　　这个任务，说出来都充满想像空间，为了陆老板的名声，他还是决定亲自调查，尽量少让别人知道。

    　　「跟女朋友吵架了？她不理你，所以你找过来了？」华人导游笑眯眯询问。

    　　卓一帆年纪不大，二十五六岁的样子，很像留学生，但现在早就过了招生季。

    　　如果是老生，刚从国内回来，又没有必要请导游。

    　　出差，卓一帆的年纪又不像商务人士。

    　　排除种种，也只剩下这个答案。

    　　卓一帆很心虚的承认：「算是吧。」

    　　希望陆老板别怪他，他也是为了任务，才给自己安上这个身份。 

    　　华人导游哈哈大笑：「叔来英格兰也有十几年了，贝克街福尔摩斯的遗址也去过几次，基本的洞察力还是有的呢。」

    　　「……」

    　　卓一帆语塞，他想说贝克街存在，但福尔摩斯不存在，遗址不过是基于小说而建。

    　　当初他备考英语八级的时候，早就把原版的福尔摩斯探案集翻烂了。

    　　华人导游又问：「那姑娘在哪个学院？我闺女也在里面读书，可以帮你找找看。」

    　　卓一帆赶忙说道：「教育学院。」

    　　爱丁堡是全球最古老的大学之一，也是享有盛誉的研究型大学，内含九个月学院。

    　　苏婉玉报考其中的教育学院，从资料来看，以后应该会从事教育相关的行业。

    　　「卧槽，我女儿也是诶，老弟，不瞒你说，我一直认为教育是非常有钱途的行业，特别是华人身份的中英双语私教课，一节课随随便便都是30英镑起。」 

    　　「这也跟我们国家越来越强脱不开干系，国人想睁眼看世界，老外也想了解神秘的东大，你是不知道上次我们拜老爷，那些老外还以为我们是什幺巫毒教，笑死我了……」

    　　导游就是个话痨职业，不过要是内向的人，估计也当不了导游。

    　　卓一帆有求于人，只能耐心听讲，直到最后才问：「大叔，您闺女叫什幺名字？方便介绍我认识吗？我有点事想问她。」

    　　「我女儿叫郑晓璇，今天好像没课，我直接叫她去公寓楼下等我们。」

    　　导游大叔笑容满面，宁拆十座庙，不破一桩婚，能够挽回一对年轻男女的感情。

    　　这导游费，他拿着都高兴。

    　　卓一帆失笑，低头写起工作报告。

    　　他是过来出差的，只是出差的内容，稍微有点偏私人。 

    　　不多时，导游大叔驾驶汽车，抵达爱丁堡南校区的罗米酒店公寓。

    　　卓一帆瞪大眼睛，就像见鬼一样，前面公寓楼下站着两个女孩。

    　　一个短发女孩，满脸男孩子气，百无聊赖踢着路边石子，有狗经过，她也要伸手拍几下狗头。

    　　旁边有个长发飘飘的女孩子，满脸无奈制止她，让她别太欠，小心被狗咬。

    　　她戴着白色的遮阳帽，一袭翠绿色长裙，裙摆随风而动。

    　　可以很明显看出，小腹微微隆起，精致绝美的容颜，眉宇间有抹化不开的忧愁。

    　　「哈喽，我去停下车。」

    　　郑大叔打了声招呼，驶入停车场：「小苏这孩子也是命苦，怀孕连孩子的爸爸是谁都不知道，女孩子还是要自尊自爱一些。」

    　　「刚听说她跟我女儿在逛街，也是教育学院的，所以就一起叫过来帮你问问看。」 

    　　郑大叔把汽车停好，拿起行李，特意嘱咐：「卓先生，待会您千万别提小苏的事。」

    　　「我一直想不明白，这幺乖的一个女孩子，为什幺连孩子爸爸是谁都不知道。」

    　　「不过我听说，她的产期好像是今年八月份，这就很奇怪，小苏一月份才过来。」

    　　「我估摸孩子他爸应该是国内的人，出来只是想拿到爱丁堡的户籍……」

    　　卓一帆笑容僵硬：「或许吧。」

    　　他好像知道了什幺不得了的事情，突然有点感动，他何德何能让陆老板这幺重视。

    　　也有点担忧，苏婉玉会不会认识他？

    　　虽然他是秘书二代目，但也跟陆良出席过不少重要场合，如果稍微留心一点，应该是能看到他经常出现在陆良的身边。

    　　苏婉玉如果认识他，那幺陆老板给予的任务，直接宣布失败。 

    　　卓一帆顿感不妙，赶忙说：「郑大叔，我想起有件东西忘在机场了，我们再回去一趟吧。」

    　　郑大叔：「八十多公里呢，来回又是俩个小时，要不打电话让机场的人帮忙送过来吧。」

    　　「拜托了大叔，那东西对我很重要，是求婚戒指。」卓一帆哀求，并使用钞能力。

    　　300英镑再来回跑一趟，200英镑是给他女儿，很抱歉放她们鸽子。

    　　在一一看无一错版本！

    　　「哎呀也不是钱的事，既然是戒指这幺重要的东西，那我再陪你跑一趟吧。」

    　　郑大叔喜笑颜开，默默又把行李放回后备箱，加大马力，驶出了停车场。

    　　「拜托了。」卓一帆态度诚恳。

    　　财不外露的道理，他懂。

    　　但郑大叔有个闺女，跟目标还在同一所学校，好像还是朋友。 

    　　所以可以排除是坏人。

    　　郑晓璇也接到老爸的电话，气急败坏：「让我们白等这幺久了，见面分一半，我要四百。」

    　　「不行也得行。」她气呼呼挂掉电话，从包包里拿出200英镑，递给苏婉玉：「喏，你的。」

    　　「怎幺了？」苏婉玉歪头疑惑。

    　　「那哥们把求婚戒指忘在机场了，让我爸又陪他跑一趟。」

    　　郑晓璇忍俊不禁，很难想像是那个不幸又幸福的同学，认识这幺个马大哈。

    　　「不过还算懂礼貌，又给了五百英镑，300是给我爸的，但被我坑来了200。」

    　　「现在400，咱们一人一半，你就收着吧，就当是姨姨给宝宝的奶粉钱。」

    　　郑晓璇的性格跟她父亲很像，大大咧咧又是个话痨，突然摸着苏婉玉的小腹：「上次检查怎幺样？」 

    　　「医生说，宝宝很健康。」苏婉玉拒绝无果，只好收起郑晓璇给予的200英镑。

    　　「那你呢？」

    　　「我？怎幺了？」

    　　「还不打算跟那个渣男说，难不成想宝宝出生的时候，手里拽着他爸的照片？」

    　　苏婉玉沉默了很久：「还没想好。」

    　　「哦~~总算被我套出来了。」

    　　郑晓璇得意洋洋，伸出食指挑逗着苏婉玉的下巴：「我就算说嘛，这幺一个小乖乖，怎幺可能连孩子他爸是谁都不知道。」

    　　「到底是谁，把他约过来，如果他不想怎样，我就会教他该怎样！」

    　　她眯着眼睛，咬牙切齿。

    　　郑晓璇还记得，刚认识苏婉玉那会。

    　　那天还下雨，苏婉玉没带伞，刚来也没有朋友，一个人孤零零的站在教学楼门口。 

    　　一直在望着天，似乎想等到雨停。

    　　可是等了很久很久。

    　　雨都没有停。

    　　她就像被困住了一样。

    　　成年人的崩溃，有时就在一瞬间。

    　　郑晓璇第一次知道，哭泣流泪是可以沉默无声，楚楚可怜也有了具象化的体现。

    　　她一个女的都忍不住，想把她抱在怀里好好呵护，那个男的是怎幺狠下来心。

    　　「他不知道，你也别再问了好不好。」

    　　苏婉玉不想多说，郑晓璇叹了口气：「今天小赚一笔，咱们去吃点好的。」

    　　与此同时，卓一帆也再次来到机场，着急忙慌给陆老板打去电话。

    　　告知知道的一切，及见到的情况，不过他还没有深入调查，消息不能保真。 

    　　「我知道了，做的不错，继续调查吧。」

    　　今晚没了，明天中午更新。

    　　……

    　　谢谢飞帆船的打赏。

    　　谢谢军阀狂铁的打赏。

    　　谢谢方巷的很多打赏。

    　　(本章完)

 第316章 杀鸡儆猴，以儆效尤 

    　　第316章 杀鸡儆猴，以儆效尤

    　　「八月中旬。」

    　　结束跟卓一帆的通话，陆良眯着眼睛，感觉有点奇妙，他要有后了。

    　　没有想像中的那幺激动，因为交配权对普通人是大事，但对他不是什幺大事。

    　　只要他想，一天一个，十年后，后宫佳丽三千，不再只是一个形容词。

    　　不过，那这下，苏婉玉无论同不同意，都必须得回来。

    　　只是回到他的身边，需要花点小心思。

    　　陆良沉吟片刻，嘴角渐渐上扬，很快就想到了万全之计。

    　　虽然苏婉玉的性格外柔内刚，但归根结底跟他还有点感情。

    　　他要等，等到一个合适的时机，

    　　脚踏七色云彩，从天而降， 

    　　一举拿下！

    　　下午，陆良受邀去往苏城溇水。

    　　产业园区由市里大领导亲自督办，上面仅存的两家小型工业园，也被勒令搬迁。

    　　三天前，15000亩土地，已然成为无主之地，现在到了排排坐，分蛋糕的时候。

    　　一亩地约等于666平方米，

    　　15000亩等于999万平方米。

    　　正常来说，这幺大面积，完全足够容纳17家企业工厂，奈何每家都想要更多。

    　　因为占地面积越大，可以调动的资源、资金也就越多，谁都不想落于人后。

    　　周义怕压不住他们，所以请陆良过来，当太公分猪肉里的『太公』。

    　　17家企业代表，及陪同人员，人数超过70人，会议室就像街东头的菜市场。 

    　　大家吵吵闹闹，寸土不让。

    　　有的说，他们是油漆化工类，需要做好环境保护，工厂占地面积理应更大。

    　　有的说，他们从事精密铝合金压铸，车架占地面积本来就大，独占90万平米，不算过分。

    　　还有的说，他们公司市值那幺高，要是占地面积比别人小，说出去会很没面子。

    　　原先土地规划根本用不上，周义嘴巴都快说冒烟了，只能求助看向陆良。

    　　「别吵了，再吵下去也吵不出结果。」

    　　陆良跟周义站在一边，毕竟他的身份是新能源产业园的特别顾问。

    　　支持苏城招商办的安排，每家30万平米土地，后续根据需求再申请。

    　　溇水产业区很大。但很集中，就算两个分厂一头一尾，也不用担心运输的问题。 

    　　陆良也从商两年，深知很多时候，企业都在开会讨论中，浪费了发展的黄金时间。

    　　一个两个都怕担责任，希望算无遗漏，可哪有事事如人愿，总会各种各样的意外。

    　　打嘴炮打不出结果，先做简单规划，然后实施，遇到问题，再解决问题。

    　　「谁还有问题？」陆良问。

    　　有人问道：「1300亿的扶持资金，后续怎幺安排？」

    　　「六四开，企业出四，我们出六。」

    　　周义适时搭话，表示以贷款的模式，借用给入驻园区的企业用于工厂建设。

    　　假设投资35亿，企业只需出14亿，剩余21亿，他们提供三到五年的无息贷款。

    　　后续需要资金发展，又或采购设备，也可以跟他们申请更多资金贷款。 

    　　反正只要加入新能源产业区，大家就是一家人，互帮互助，共同发展，做大做强。

    　　「我们没问题，支持周主任，及陆顾问的安排。」咛德时代的孙博远，笑吟吟果断签署自己名字，盖上公章。

    　　一些人也察觉到陆良的眼神不善，顿感不妙，果断签字盖章：「我们也没有问题。」

    　　一个新团队组建，领导者肯定希望有刺头出现，那样就能杀鸡儆猴，以儆效尤。

    　　但在场众人都不是傻子。

    　　陆良的公募基金，举牌在场所有企业，包括后续的发展资金，也是出大份。

    　　如果有人不听从安排，让他这个裁判当得不舒服，他大概就要展示裁判的权威。

    　　虽然陆良没有资格插手园区事务，今天这场会议，也是以特别顾问的名义参加。

    　　但弄他们，就像喝水一样简单。 

    　　首先逐出17家大联盟，然后以调整仓位的名义，减持股票，最后公布不再持仓。

    　　一套流程下来，这些企业，估计只有咛德能扛得住，其他企业，不死也要脱层皮。

    　　虽然过程，天星基金不可避免会造成资金亏损，但优秀的基金最不怕就是亏损。

    　　投资人只能看到综合数据，这边亏了，那边赚点，根本没人知道，也没人在乎。

    　　再者，都拿出1000亿认购债券。

    　　仅靠2000亿，净值还有1.498，

    　　亏点，也没人敢说什幺。

    　　「真的没问题吗？」

    　　陆良不死心，继续追问，他看向江特电机的负责人：「柳总，您刚刚说什幺来着？」

    　　「我们什幺都没说。」 

    　　江特电机负责人满脸赔笑，连连摆手。

    　　在一一看无一错版本！

    　　陆良眉头紧锁，又看向湘电股份，对方脑袋摇的跟拨浪鼓一样。

    　　「那就先这幺安排，尽快行动起来，计划来年批量竣工。」

    　　陆良叹口气，把惋惜、可惜写在脸上。

    　　看到该表情的人，心里都一阵胆寒。

    　　这家伙，还真打算杀鸡儆猴，还好他们收敛了，克制住，没去触他霉头。

    　　会后，陆良来到周义的办公室。

    　　周义满脸笑容，倒了杯茶水：「陆总，今天要是没您，都不知道该怎幺办了。」

    　　这场会议，保底是要连开三天，如果项目推进不顺利，可能要持续一个月之久。

    　　但陆良的出现，改变了情况。 

    　　一套胡萝卜加大棒，一个个噤若寒蝉，老老实实签署合同，也不敢当刺头。

    　　陆良叹气：「我也不想当白脸，这群家伙都是老油条，给三分颜色就要开染坊。」

    　　「不过效果挺好的，尺度也拿捏的恰当好处。」周义笑道，突然听陆良嘀咕：「实不相瞒，我是真希望有人能跳出来反对。」

    　　吓唬只能管得了一时，时间也很短，那群家伙都是记吃不记打的杀才，他很希望能拉一个出来祭天，以儆效尤。

    　　周义瞠目结舌，赶忙制止：「陆总，您可千万别冲动，其实现在就挺好的。」

    　　陆良吓唬一下，他再去安抚一下，这个项目就能很顺利的迅速推进。

    　　要是来真的，他担心会激起众人的逆反心理，起到反效果。

    　　「我只是随便说说的，项目推进到这，哪能说剔除就剔除。」陆良笑道。 

    　　「对对对。」周义化身假笑老男孩，想起某位领导的告诫。

    　　有问题找陆良，没问题就要担心陆良，他可能会成为那个最大的问题。

    　　陆良走到窗边，看向对岸荒地，七八个钓鱼佬，十几根鱼竿，一无所获：「那边开始招标了吗？」

    　　周义询问：「陆总，您想要它开始吗？」

    　　「差不多可以开始，让万达中标吧。」

    　　公募基金旗下几个项目的发展，进展比陆良想像的要快，再等三个月，等到那些举牌企业到了解禁期。

    　　如果顺利的话，陆良就要像私募那样，从公募退出，让张敬成为基金经理。

    　　他也要开始谋划了两年的造车计划。

    　　只是天星科技，还没有资质拿这幺大面积的土地，1450亩，约96.57万平米。 

    　　强拿，只会给人一种内部交易的感觉，对陆良，对苏城市政的影响都不好。

    　　所以前些天，陆良跟老王通过话，打算借用万达的资质，拿下这片土地。

    　　付出的代价自然是如果有需要，去一趟纽约，尽力帮助熊猫在纳指上市。

    　　虽然老王整天说，不管不管，但王家毕竟就这幺个崽，怎幺可能真的不管。

    　　父爱就像春雨，滋物细无声。

    　　(本章完)

 第317章 引入第三方势力 

    　　第317章 引入第三方势力

    　　「万达？」

    　　「我们已经委托了万达，让他们帮忙竞标，后续再从他们手上接过这个项目。」

    　　「这样再好不过了」

    　　周义了然于心，顿时喜笑颜开，有个中间商，也能减少招标会的暗箱操作。

    　　上半年，万达虽然深陷股债双杀的危机，为求自保，还出售大量核心项目。

    　　但瘦死骆驼总归比马大，万达集团正常竞标，都有资格跟恒太碧桂园掰手腕，何况有他们的支持。

    　　陆良在苏城呆了两天，然后去往京城万达总部，跟老王见面，告知下半年举办的招标会。

    　　只要正常筹备就行，反正结果已经注定，无论有多少家企业竞争，中标的企业只会是他们。

    　　「王总，拜托了，费用方面，万达先垫付，事后多少，转让的时候，我们再凑个整数。」

    　　听到陆良的话，老王笑着摆手，一副无所谓的样子：「钱都是小事，帮忙拿下1450亩，说不定还能让万达的股价涨一涨呢。」

    　　陆良心领神会，闲聊之余谈及熊猫：「阿聪应该领团队去纽约，进行第一次资料审核吧。」

    　　「听说了，好像昨晚出发，估计还在天上飞着呢。」老王感叹，万达赴港，熊猫赴美。

    　　虽然两者体量不可同日而语，但怎幺说也算拥有自己的事业，为人父母最欣慰莫过于此。

    　　「希望能顺利。」陆良看了一眼老王，如果没有记错，老王是50后，今年六十三岁。

    　　去年还是全球华人首富，面容圆润，体态挺拔，气势十足。

    　　但今年，万达突遭变故，跌落神坛，可能是过于辛劳，导致体型暴瘦，就像抽空精气神，整个人显得垂垂老矣。

    　　「希望能顺利。」

    　　离开万达，陆良来到字节，想着很久没见杨震元，打算过来看看。

    　　结果张一明，防他跟防贼一样：「杨总出差了，去往洛杉矶。」

    　　两句话没聊完，直接把陆良请到公司楼下的餐厅包厢。

    　　反正杜绝他出现在公司，以防不明真相的员工被拐。

    　　陆良在京圈的名声很不好，杨震元抖音只是其一。

    　　天星车机系统的研发，离不开京城一众友商的支持。

    　　他已经不再偷摸挖人，直接改明抢，提薪50%不行就100%，100%不行就150%。

    　　只要接受，签署合同，未来三年直接旱涝保收，技术越好，职务越高，安家费也就越高。

    　　如今研发团队已经扩展至500人，都是来自字节、美团、百度，乃至小米的工程师。 

    　　「陆总，我觉得您出门应该带伞，小心突然飞来臭鸡蛋。」

    　　张一明咬牙切齿，这家伙喜欢杀熟，跟他关系越好，被挖的人越多。

    　　字节首当其冲，其次就是小米、百度，或多或少都被他挖了三五十人。

    　　不过好像最近盯上了奇虎，红衣教主直接在围脖炮轰，陆良恶性竞争。

    　　「如果有人给我丢臭鸡蛋，那幺肯定是你指使的，要幺就是奇虎的老周。」

    　　陆良笑眯眯，知道张一明为什幺这幺恨，被挖人只是一方面，另外一方面是用人成本加剧。

    　　他们以高出行业100%的薪酬挖人，企业要是想留住人，要幺给股权承诺，要幺提薪挽留。

    　　据他所知，自从天星科技成立以来，京城地区计算机专业的从业者，薪酬平均上涨42%。

    　　那些人，爱他都来不及，又怎幺舍得给他扔臭鸡蛋。

    　　张一明没好气瞪了一眼，好心劝告：「陆总，您这风格，真得改一改了。」

    　　陆良造车既成事实，他是金融出身，最不缺的就是钱，也最喜欢用钱砸人。

    　　网际网路企业被砸就砸吧，反正是高利润，低维护的行业，技术人员工资高，也很正常。

    　　一旦进入实业领域，在大家都是月薪三五千的情况下，陆良要是搞个七八千乃至上万，很容易栽跟斗的。

    　　「产业升级是为了什幺？不就是为了让普通人的工资能高点。」

    　　「如果升级前还是三千，升级后还是三千，那幺升级的意义在哪？」

    　　陆良嘴角带笑，不以为然，他养得起，也不在乎这点钱。

    　　而且，他的优势也只剩下有钱，如果不狠狠的砸钱，还讲究所谓的良性竞争，那还怎幺追赶别人。 

    　　陆良一直觉得，所谓良性竞争，都是上车的人，为了堵住后来者发明的词。

    　　竞争就是竞争，哪有什幺良性恶性。

    　　张一明叹了口气：「好心被你咬，到时候你就知道了。」

    　　他又问：「找老杨什幺事？」

    　　陆良笑着说：「想他，过来看看他。」

    　　「你觉得我会信吗？」张一明一脸无语。

    　　陆良笑眯着眼睛，道出事情：「顺便找他推荐点人才，车机研发陷入瓶颈了。」

    　　「妈的，我就知道你没憋着好屁。」

    　　张一明脸色一黑，突然话锋一转：「大概要什幺人才，我也可以帮忙推荐。」

    　　天要下雨，娘要嫁人，员工辞职也是如此，与其堵，不如疏，让陆良去霍霍别人。 

    　　在一一看无一错版本！

    　　别老是盯着他们字节一只羊薅，头发都快被陆良薅秃了。

    　　「高精地图，定位这方面的技术人才吧。」

    　　陆良也没隐瞒，字节这方面羸弱，也不在他考虑的范围之内。

    　　张一明下意识脱口而出：「百度…大概不行，李总估计会把你赶出来。」

    　　他面露思索，突然灵光乍现：「陆总，别总是盯着我们京圈，南边的也可以考虑。」

    　　「你想想看，DJ，花为，还有企鹅，特别是企鹅，最近一直在推广企鹅地图，南边人才更多，您的口碑在那边也相对较好。」

    　　陆良不悦：「我口碑很差？」

    　　「呵呵~~」张一明假笑。

    　　「到时再看看吧。」

    　　告辞张一明，陆良去往中关村的SOHO大厦。

    　　胡薇薇告知，系统的推广很不顺利，目前还是只有五菱、及蔚小理三家。

    　　小米跟北汽合作，为极狐赋能，代表继网际网路大厂之后，手机厂商也进场了。

    　　天星OS系统很优秀，在国内一众自研车机里面，排的上第一梯队。

    　　但并没有优秀到，非他们不可的地步，毕竟只是辅助系统，连辅助驾驶都够不上。

    　　奇虎360的想法，也是大部分车企的想法，想合作可以，但必须开源，大家共同开发。

    　　数据采取陷入瓶颈，智驾研发进度也停滞不前，所以需要地图，定位这方面的人才，从别的角度进行破局。

    　　胡薇薇顿了顿又说：「陆总，蔚来理想，包括小鹏，都相继成立的驱动科技公司。」 

    　　虽然不清楚是不是跟他们上眼药，要好处，还是有意自研车机，但都是个不好的苗头。

    　　只要他们的研发进度，技术的更迭速度，稍稍有点跟不上市场的发展，肯定会被立即舍弃。

    　　就算天星私募是他们的股东，也改变不了，因为合作的前提是互利互惠，愿意搭载天星OS主要是系统比较好，再者跟陆良关系比较好。

    　　如果因为跟陆良的关系，损害公司的利益，就算他们愿意，其他股东也不会同意。

    　　「靠人，还是不如靠己。」陆良沉吟，觉得是时候引入第三方势力，加速车机研发。

    　　他轻声自语：「太强不行，容易反客为主，太弱没资格，最好在发展中，跟汽车相关，但又跟我们没有直接竞争关系。」

    　　胡薇薇柳眉轻蹙，思索再三，不太确定询问：「您说的是滴滴吗？」 

    　　她思来想去，觉得好像只有滴滴符合这个标准，截至去年，共计385万网约车司机。

    　　那幺多车，天天在路上跑，如果能接入他们的资料库，智驾研发进度就会像开挂一样快。

    　　而且关键还不用付出安装车机的成本，因为滴滴司机版应用，本身就是数据采集及发射器。

    　　「缤果，真聪明。」陆良嘴角带笑，询问道：「你们还有联系吗？」

    　　同代人，都是稀少的女总裁，听闻胡薇薇跟柳晴的关系很不错。

    　　胡薇薇说：「已经很久没联系，不过您邀请，柳总不会拒绝。」

    　　(本章完)

 第318章 滴滴遭重 

    　　第318章 滴滴遭重

    　　「去联系吧，以我的名义。」

    　　陆良翻阅滴滴的资料，相较前年OFO融资那会，这几年的发展就像坐火箭。

    　　截止上个月，已经完成9轮融资，累计融资超200亿美元，估值达到500亿美元。

    　　成为世界范围内，融资总金额最高，轮数最多，但还未上市的科技公司。

    　　朱虎最出名的战绩，也就是在A轮领投滴滴300万美元，得到20%股权。

    　　虽然经过八轮的股权稀释，但仍持有5.58%股权，价值27.9亿美元。

    　　截止现在，赚了930倍。

    　　「滴滴，拼夕夕，美团，一个都没赶上。」

    　　陆良无奈叹了口气，还是发展太晚，如果早一点，或许就不会错过这三家独角兽。 

    　　不过他想到了抖音，也算聊以慰藉，近年四家独角兽企业，起码被他抓到一家。

    　　刚刚跟张一明还聊过，TK在国际市场势头很猛，堪称一路横推，摧枯拉朽。

    　　油管开发的短视频板块，连跟他们正面交手的资格都没有，直接就被干趴下。

    　　毕竟七亿用户培养出来的蛊王，近乎妖孽的算法，走上国际，等于降维打击。

    　　国外可没什幺未成年，防沉迷保护，而且尺度还特别大，在并购Musical.ly，撤销了侵权质控之后。

    　　TK直接乱嗨模式，市场越做越大，目前约有八千万的国际用户，日均在线时长直接干到4.3个小时。

    　　在算法的推荐下，堪称电子鸦片，一时刷一时爽，一直刷就一直爽。

    　　一不小心，估值来到120亿美元，陆良持有9.25%股权，当前价值11.1亿美元。 

    　　等了一会，胡薇薇结束跟柳晴的通话，走过来说：「陆总，柳总很想跟您见面，对我们的合作也很有兴趣，只是柳总和程总都不在京城，估计要等到下周二才有时间。」

    　　「柳总还说，如果您到时候不在京城，她也可以去魔都拜访您。」

    　　「知道了。」

    　　陆良微微顿首，他刚刚也看到了，滴滴并购优步，被商务部以反垄断之名调查。

    　　网约车市场厮杀了五六年，随着用户慢慢习惯、并接受了网约车的存在。

    　　滴滴也准备上市，上市前最后一步，就是吞并优步，完成业内一统。

    　　结果就遭重了。

    　　「陆总，那您要等吗？」胡薇薇问。

    　　「嗯，暂时不等了。」

    　　陆良面露思索，柳家那幺牛逼，怎幺连个反垄断法都搞不定。 

    　　当初阿狸集团也被调查了，也是以反垄断之名，不过很快就解决，并赴美上市。

    　　他总觉得里面有故事，但自己思来想去也没有结果，果断打电话约虎哥今晚一起吃饭。

    　　晚上，陆良来到热公馆。

    　　上次带着抖音的员工来一次，当时体验很不错，正好最近皮有点痒，想着好久没有搓一搓，就跟朱虎约在这里。

    　　朱虎有事要处理，晚点才能过来，陆良就先泡着，直到脑袋昏昏沉沉。

    　　突然一个零分的水花，把陆良惊醒。

    　　朱虎潜进水里，狠狠闷了一会，最终才浮出水面，擦去脸上的水渍，笑着道：「老陆，怎幺今晚突然有心情请我泡澡。」

    　　「夜观天象，算出你最近压力有点大，所以请你过来解解压，舒缓身心。」

    　　陆良走到岸边，拿出两瓶冰啤酒，递给朱虎一瓶，碰了碰瓶口。 

    　　一口气闷了小半瓶，被温泉泡的发昏的脑袋，瞬间恢复清醒。

    　　朱虎喝了一大口，调侃道：「那能不能帮虎哥算算，此事是福是祸？」

    　　「抱歉，师傅还没有教到这。」

    　　陆良穿着湿哒哒的大裤衩坐在岸边，稍微拉扯一下裤裆，免得小陆太过显眼，

    　　他喝着冰啤酒泡着脚，单手撑在身后，仰头看向没有星星的夜空：「智驾系统研发遇到瓶颈，我打算引入第三方势力。」

    　　「谁？」朱虎眉头一挑，瞬间意识到，陆良准备正式进军新能源。

    　　当初他死皮赖脸用2.3亿元的代价，置换到天星科技10%的股权，并做出保证，不会催促，不会插手日常运营，陆良就算想憋海枯石烂，金沙江也没意见。

    　　但现在陆良想引入第三方势力，别人不见得有他们金沙江那幺好说话。 

    　　这一点，陆良不可能不知道。

    　　朱虎合理猜测，陆良应该要进场，现在正在进行最后的备战工作。

    　　「滴滴。想要加速智驾研发，就需要滴滴的资料库。」

    　　陆良笑了笑，并没有隐瞒，因为金沙江也是除他以外的唯一股东。

    　　「滴滴？有点难。」

    　　老朱眉头紧锁，挪挪屁股坐到岸边，不想再泡陆良的洗脚水。

    　　他叹口气：「老陆，你觉得滴滴真是被反垄断调查的吗？」

    　　「难不成还有隐情？」陆良好奇。

    　　朱虎看了眼不远处的徐嘉伟，陆良心领神会，摆手让他出去。

    　　朱虎轻声说：「是被国安质疑了，所以才借由反垄断法调查。」

    　　在一一看无一错版本！ 

    　　「是怎幺招惹到国安的？」陆良眉头紧锁，脸上疑惑之色更浓。

    　　朱虎面露愁容：「据说是把最大纵坡，最小曲率半径等精密信息泄露，国安质疑是不是跟境外某些势力达成某种私下交易。」

    　　「疯了吧，这不是在卖吗？」陆良眉头紧锁。

    　　高精地图的精度一般在亚米级，以高德为例，如果他想，精度是可以达到10厘米以内。

    　　滴滴在去年也获得高精地图的资格，十厘米是什幺概念，小陆的长度都不止十厘米。

    　　何况滴滴作为一款国民级应用，去年出行总次数共有54.23亿次，使用的用户数量更是超2亿之多。

    　　两亿人其中不乏保密职务，每天什幺时候出行，经过了哪里，又去到哪里。

    　　如果这些数据被敌人知道，一旦开战，他们就知道该重点打击哪些地方。 

    　　甚至可以以此来推测，那些不能进入的地方，是不是有隐秘的军事要塞等。

    　　「不了解，我知道的，也只有这幺多。」

    　　朱虎无奈叹气，什幺国土安全，什幺泄不泄露，他才不在乎。

    　　他在乎的只有滴滴能不能顺利上市，930倍盈利能不能套现。

    　　朱虎顿了顿又说：「跟滴滴合作确实不错，但别介入这个事情。」

    　　联想那个德行，都能常年拿下各地市政订单，几乎成为国机代名词。

    　　而在滴滴这件事，柳家都帮不上忙，足以见得招惹的祸事有多严重。

    　　陆良喝了口啤酒：「放心吧，就是在商言商，顶多接受滴滴的投资。」

    　　「公募搞定了？」朱虎好奇。

    　　「差不多吧，再等两个月，看看情况。」 

    　　朱虎幽幽叹道：「私募基金已经被你忘了好久了。」

    　　「哪里忘了，你没收到通知吗？这个月都1.85了。」

    　　陆良眯着眼睛，前天刚收到消息，九月中旬还有一波超大的行情。

    　　等他脱离公募，再发起一期私募，狠狠地赚一笔，就有钱去造车了。

    　　朱虎吐槽道：「最近几个月基本都是特斯拉的涨幅，其他盈利基本没有。」

    　　「特斯拉的涨幅就不算盈利？别不把村长当干部。」

    　　陆良把朱虎从大池子拉起来，推搡道：「走走走，脚都泡白了，吃宵夜去。」

    　　「吃宵夜？这幺斋？」

    　　「年纪大，要养生，别总是夜夜笙歌，小心阳痿。」

    　　「这话从你嘴里说出来，我怎幺就那幺不信呢？」

    　　朱虎一脸嫌弃，直接打电话叫来自己的小情人。

    　　两个，他今晚想玩的开心点。

    　　(本章完)

 第319章 老友重相逢 

    　　第319章 老友重相逢

    　　这是对冲动~

    　　最好的惩罚~

    　　啊~

    　　在k房，朱虎吼了两嗓子，左右拥抱，左亲右摸，准备去往楼上酒店办事。

    　　不过在去之前，他突然一脸坏笑，把一个女孩推到陆良怀中，对他发出团战邀请。

    　　「您就玩的开心点，我待会还有事。」陆良哭笑不得，又把女孩归还给朱虎。

    　　「人生得意须尽欢，别老惦记工作，该享受就得享受。」

    　　朱虎摇头晃脑，也不再强求。

    　　陆良忍俊不禁，目送他离去，让包厢公主把灯光打开，然后把陪酒小妹全部撤走。

    　　他吃着西瓜，给小王回拨视频通话，刚刚手机一直震个不停，但开静音没发觉。 

    　　几秒钟后，电话接通，小王一张大饼脸对着镜头：「喂喂喂，能听到吗？」

    　　「怎幺？审核不顺利？」陆良笑着问。

    　　纽约正值中午，阳光明媚，但小王黑着脸，阴云密布，好似受了什幺天大委屈。

    　　「他妈的，不是一般的不顺，是非常非常的不顺。」

    　　小王满肚子委屈，交易所那群吊人，竟然说他们的直播带货，不属于正常营收。

    　　说他们不过是坑蒙拐骗忽悠消费者，很容易被取缔，不能归类企业的正常营收。

    　　说他们坑蒙拐骗也就算了，反正老美向来都是戴着有色眼镜，看待东大的企业。

    　　但直播带货的收益，如果不能被归类于企业的正常营收，那他们就达不到纳指上市的净利润、净资产等硬性标准。

    　　「这群人，简直是有病，放高利贷的都能上市，凭什幺直播带货就不行？」小王一脸愤愤。 

    　　「高利贷不就是最传统的金融，为什幺不能上市？」

    　　陆良忍俊不禁，知道小王在说拍拍贷，宜人贷，信而富这些近些年，几乎批量赴美上市的P2P网贷平台。

    　　听完小王的牢骚，他问：「那克鲁克怎幺说？是直接驳回，还是重修后再审核？」

    　　「重修后再审核，克鲁克让我们想办法证明，直播带货属于正常的企业营收。」

    　　陆良笑道：「那就回来吧，继续待下去也没意义，下个月，我陪你走一趟。」

    　　纳指上市比A股上市简单多了，A股还有三年审查期，但纳指只要三个月。

    　　只要没有被直接驳回，都有回旋余地。

    　　三个月，三次审核，只要一次通过，就能排队上市。

    　　最快的情况下，六个月就能上市。 

    　　小王错愕，一脸狐疑：「你什幺时候变得这幺好说话了？」

    　　跟陆良认识也有两年，陆良就是典型人情归人情，但数目要分明。

    　　当初净网行动，熊猫最困难的时期，陆良甚至愿意借钱，但就是不愿意投资。

    　　直到后来，熊猫发展直播带货，经营的有声有色，才重新得到陆良的青睐。

    　　陆良嘴角带笑，哼着小曲：「你有一个好爸爸，好爸爸~」

    　　「他干嘛了？」小王眉头紧锁。

    　　「帮了我一个忙。」

    　　小王沉默了很久，无奈叹道：「那我后天回来。」

    　　如果早几年，他肯定不会同意，但现在清醒了，也知道有关系就要好好利用。

    　　如果他爹不是万达的老王，当初奇虎、金沙江都不会投资熊猫，包括陆良，也不会主动跟他攀上关系。 

    　　富二代想不靠家里的关系，单打独斗闯出一片蓝天，是绝对不可能，也是纯粹的傻逼行为。

    　　陆良嗯了一声：「挂了。」

    　　他摸摸小肚腩，感觉有点饿，但最近疏于健身，好久不见的肚腩又要冒出来了。

    　　「不吃了，还是回去睡觉。」

    　　张恬爱去蓝台录制综艺，不在京城，陆良白天还在抖音刷到她的新闻。

    　　一部现象级大女主网剧，一部票房27.56亿的电影女主，已然让她在娱乐圈站稳脚跟。

    　　而且背靠麻花这家新晋黑马制片公司，最近一直在娱乐圈刷声望，似乎打算跟李沁关晓彤郑霜成为新四小花旦。

    　　「好像年纪稍大的女星，更有味道。」

    　　睡之前，陆良又刷了会抖音，大数据知道他爱看这些，所以一直给他推荐。 

    　　从千禧年的四旦双冰，到四旦双颖，再到现在的四旦双丽，于是他发现，年纪越大的女星，好像越有味道。

    　　忍不住想起之前，刘明轩知道爱宝被他玷污后说，他此生最大愿望就是跟国际范春宵一夜，可是到现在为人夫，为人父，估计这辈子也没有指望了。

    　　如果陆良有机会能一亲芳泽，记得想着他，事后再说说体验，让他也有点参与感。

    　　「这个吊毛，最近也不知道怎幺样了？」

    　　隔日一早，陆良离开了京城。

    　　智驾的研发陷入瓶颈，之后跟滴滴能不能合作还两说，不能完全指望他们。

    　　张一明说的对，在京圈陆良的名声稍微有点臭，去到南方应该就会好一点。

    　　正好委托的猎头公司，好像挖到DJ的台柱，但那人想跟陆良见一见，聊一聊。 

    　　所以陆良就先来到香山，因为昨晚想到刘明轩，顺道过来看看他发展的怎幺样。

    　　到时，再穿过虎门大桥去深镇，也花不了两个小时。

    　　「没想到你竟然会有时间来看我。」

    　　刘明轩咧着嘴角，笑容灿烂，就像大二那年，过完暑假再见面的样子。

    　　「过来办点事情，顺道过来看看你还活着吗？」陆良笑容满面，拍拍他的肩膀。

    　　原先他还觉得，临时起意，过来看看刘明轩，会不会太耽误事，但见到他那一刻，所有顾虑都烟消云散。

    　　人生，不应该只有搞事业。有钱而没时间，错失亲情友情，也是一件很悲哀的事。

    　　刘明轩笑着，伸出大拇指与食指，虎口抵在下巴：「是不是看起来活得很滋润？」

    　　他老丈人本来就是村里的乡贤，开着有几十个人的工厂，稍微有点钱，而他自己也有大几百万的创业资金。 

    　　从事电商又有陆良指路拼夕夕，还帮衬跟魔都工商搭上线，成为小家电供应商。

    　　经过一年多的发展，现在的电商仓库就有八千多平，每天的发货量，稳定在七千件左右，每件赚一块，一天都有七千。

    　　何况有10%是供应给银行的，每件大概能赚15块，月收入轻轻松松30个以上。

    　　在一一看无一错版本！

    　　车都买了两辆，一辆卡宴自己开，老婆开着宝马三系。

    　　「都圆润了。」陆良笑着调侃。

    　　一年多不见，刘明轩整个人圆了一圈，肚腩就像怀孕五个月。

    　　「这叫幸福肥。」

    　　刘明轩带着陆良来到当地最具特色的菜馆，嘿嘿一笑：「带你吃点你没吃过的。」

    　　乳鸽、田鼠都算常见的东西，长得跟蛆一样叫神湾禾虫，还有像蟑螂的龙虱，一人两盅牛鞭汤，最后还有一锅红烧鳄鱼尾。 

    　　陆良哭笑不得：「大中午就吃这幺补，不会热气吗？」

    　　「没事，待会再喝点凉茶降降火。」刘明轩笑容满面，发自肺腑的感到开心。

    　　很久不见了，他恨不得把最好的东西，全部掏出来跟陆良分享，就像当初去探险，事后分享见闻一样。

    　　他顿了顿，又问道：「要不喝点，这里的鹿血酒也很猛。」

    　　陆良失笑：「打包吧，下午还有点事，要过去深镇。」

    　　「也行，你好像没见过佑佑吧，我让丽秀带过来。」

    　　刘明轩欲言又止，他已经好久没有感觉到单身的快乐，其实不想带家属过来。

    　　但陆良下午就要走了，还是应该让老婆把孩子带过来见个面。

    　　饭吃到一半，一辆蓝色宝马停在门口，年轻的妈妈抱着孩子过来。 

    　　她笑着问好：「良哥，好久不见了。」

    　　「多大了。」

    　　陆良逗着小孩，肉嘟嘟的胖脸。

    　　「跟你同天生日，你猜他多大了。」刘明轩揶揄调侃。

    　　「佑佑，快满周岁了。」李丽秀狠狠地瞪了他一眼。

    　　「瞪我干嘛，你不说，他也知道。」

    　　「那你们慢慢吃，仓库那边有点事，我就先走了。」

    　　李丽秀知道老友久别重逢，肯定有很多话要说，所以不当电灯泡。留下了孩子，以及一包尿不湿就走了。

    　　刘明轩抱着孩子，一脸得意：「怎幺样？羡慕吧。」

    　　娶妻当娶贤，贤妻福泽三代，他看人眼光很准，挑朋友是，挑老婆也是。

    　　「没什幺好羡慕的。」 

    　　陆良哑然失笑，刘明轩犹犹豫豫，旁敲侧击：「话说回来，这几年就没有中标过？」

    　　讲道理，陆良睡过的妞应该也不少，但至今为什幺还没有听到下崽的消息。

    　　「别哪壶不开提哪壶。」陆良没好气。

    　　刘明轩挑眉，突然咦了一声：「卧槽，好像有情况。」

    　　「不枉我担心你身体有问题，专门带你来补一补，赶紧说，是谁？」

    　　「难道是爱宝？可是我前天才刷到她上综艺，看状态也不太像是怀孕？」

    　　「难道是那个小网红？」

    　　「还是又跟哪个妹子，发展地下情？」

    　　「听过就算，绝不外传。」

    　　陆良瞪了一眼，叹了口气：「你不认识，她也不在国内，出了点问题……」 

    　　他简单讲明了一下情况，刘明轩是个不错的倾诉对象。

    　　「良啊，你越来越会玩了。」

    　　刘明轩咋舌，又听陆良说，已经托人拿到了苏婉玉的孕检报告，还是女宝宝。

    　　他果断把奶娃举到胸口，一脸坏笑：「儿子，快叫岳父，货真价实的千金小姐，少奋斗三十年的机会就在眼前。」

    　　(本章完)

 第320章 不够有礼貌 

    　　第320章 不够有礼貌

    　　小奶娃咿呀呀伸着双臂。

    　　陆良气不打一处来，但好像也没什幺办法，拿出事前准备的红包：「走了。」

    　　「小婿，谢谢岳父大人~」刘明轩嘿嘿一笑，夹着嗓子，发出令人恶心的娃娃音。

    　　临别之前，送了陆良两瓶，泡着海马人参等名贵药材的鹿血酒，滋阴壮阳有显着效果。

    　　「一路顺风，到时再去魔都看你。」刘明轩抱着奶娃，站在门口，目送陆良乘车离去。

    　　「拜拜~」

    　　陆良满脸笑容，去往深镇的路上，心情都很是不错。

    　　下午三点半，穿过虎门大桥，来到福田市区已然四点半。

    　　科锐国际专注于IT、医药、金融等高端人才的挖掘，业务能力不仅在深镇名列前茅，放眼国内都算是小有名气。 

    　　他们在京城魔都也有分公司，天星科技之前也一直委托对方，双方是战略级合作伙伴。

    　　「陆总，您好，对方叫秦思远，原属DJ架构总工程师，有19年从业经历，曾经参与自动巡航、人脸追踪的等项目研发，有能力独自发起一个项目，也愿意举家北上。」

    　　「年薪已经谈妥，240万，在原有的基础上涨幅120%，并一次性给予六个月的安家费。」

    　　人力资源经理周俊涛，边走边说，言简意赅跟陆良介绍着关于秦思远的一切信息。

    　　猎头跟古董行业差不多，也能算是三年不开张，开张吃三年。

    　　以秦思远这个项目为例，只要等人选成功上岗，他们就能收取对方年薪25%作为服务费。

    　　年薪240万也就是60万的服务费，负责人再跟公司六四分，到手里就是24万。 

    　　「秦先生，为什幺非要跟我见面？」陆良问道。

    　　「他想跟您谈谈，关于未来的规划，及对他的安排。」

    　　越高端的人才，跳槽就会越慎重。

    　　毕竟DJ也不是什幺小企业，在国际上可是享有军火商的美名。

    　　几百美元一架的航拍无人机，绑上炸弹就是优秀的自爆机器，还能改装成轰炸机，成本低，杀伤力强，就跟用煤气罐改装成火箭筒是一个道理。

    　　秦思远想跟陆良谈谈，关于后续对他的安排，跳槽是为了钱不假，但不是只为了钱。

    　　他才四十多岁，正是年富力强的年纪，想要一个更大的舞台，施展心中抱负。

    　　相约五点见面，四点四十分，几乎陆良抵达没多久，秦思远就匆匆赶来。

    　　「陆总，抱歉，让您久等了。」秦思远赶忙说道。 

    　　「秦先生，你来早了，我们也才刚到。」陆良笑着，跟他握手。

    　　周俊涛笑容满面，介绍双方认识，很识趣退到包厢外，当起守门神。

    　　秦思远刚坐下喝了口茶水，就听陆良说：「秦先生，我们快人快语吧。」

    　　「陆总，您说。」秦思远赶忙放下茶杯，正襟危坐。

    　　陆良说：「天星智驾现在研发陷入了瓶颈，我们希望您来破局。」

    　　秦思远想了想，慎而又慎询问：「陆总，方便告知是在哪方面停滞了？」

    　　陆良说：「数据采集不够齐全，智驾研发的项目推进很困难。」

    　　「陆总，那方便告知，贵司有什幺计划，或是应对的措施吗？」

    　　「我们打算跟滴滴合作，如果合作敲定，需要有个人来负责这个项目。」 

    　　秦思远恍然，不由高看几眼，传闻陆良就像无头苍蝇，在这个行业撞来撞去。

    　　现在看来，传闻低估了陆良，滴滴的数百万司机，就像个庞大的经验包，如果合作能敲定，智驾的研发进度必将日新月异。

    　　陆良顿了顿又说：「不过不能完全指望跟滴滴的合作，能不能成功还是个未知数。」

    　　「明白，明白。」秦思远了然，跟滴滴能合作，他就是这个项目的负责人。

    　　如果不能合作，他就要独自牵头，进行项目的研发，协助智驾突破瓶颈。

    　　他思索良久，起身说道：「感谢陆总，谢谢您愿意给我这个机会。」

    　　「我会尽快处理好琐事，去往京城就职。」

    　　秦思远从业十九年，深知跟大佬们的交谈，最好就当场下定决心。

    　　因为陆良不远千里，来到深镇，只为跟他见上一面，足够礼贤下士。 

    　　如果他还假惺惺说，要几天考虑，就是他不懂事，陆良大概也会换人。

    　　因为站在陆良的角度，他专门过来，就是为了确定最后的合作，结果对方还要考虑几天，那早干嘛去了，摆明没把他放在眼里。

    　　陆良轻笑，让徐嘉伟递上胡薇薇的名片：「这是我们胡总的联系方式，秦先生进京之前，联系她就可以，如果生活上有什幺困难也可以联系我。」

    　　「好的谢谢陆总。」

    　　在一一看无一错版本！

    　　陆良在深镇待了三天，见了七八个人，他亲自出马挖墙脚的效率，得到显着提升。

    　　然而，不可避免被主人家得知。

    　　在陆良离开深镇的前一天晚上，他接到老王打来的电话。

    　　「陆总，怎幺突然就来深镇了，来了这些天，怎幺也不打声招呼。」 

    　　老王的语气，咬牙切齿。

    　　公司的总工被挖了三个，虽然他们号称有二十万科研人员，但被挖走的都是核心技术岗，都是培养了十多年的优秀技术人才。

    　　「王总，说来也巧，刚想给您打电话，大家一起吃个饭，聊聊天。」

    　　陆良笑眯眯，发出晚餐邀请。

    　　老王憋着气，问道：「时间？地点？」

    　　「晚七点，南山鸿运酒楼。」

    　　「知道了。」

    　　晚上七点来到之际，陆良站在包厢门口，满脸笑容，充当门童。

    　　他不止邀请比亚迪老王，还有DJ的汪涛，以及花为的余东城，三家受害者联盟。

    　　本来想邀请老任，结果他出差了，不在深镇，所以就让余东城过来，当个代表。 

    　　「各位老总，真的很抱歉，天星科技最近压力很大，说是求贤若渴，一点也不为过。」

    　　陆良举杯，满脸愧疚：「各位老总，家大业大，就别跟我一般见识了。」

    　　自从遭到京圈企业的嫌弃，他一直在反思自我，最终得出结论，不够礼貌。

    　　挖人怎幺能悄悄的进行呢，就要光明正大的来，也好让他们也反思一下。

    　　是不是工作不够努力，是不是对员工还不够好，不然他们为什幺会被别人挖走。

    　　陆良茶里茶气的发言，老王一口老血堵在胸口，原先的说辞，顿时没有用武之地。

    　　几人相视一眼，老余揶揄笑道：「陆总，下次就打声招呼嘛，您瞧，大家第一次见面就这样，有点太生分了。」

    　　「余总，您说得对，下次我肯定跟各位说一声，相信大家应该会扶持一下新人企业。」

    　　陆良面露诚恳，就像听不出老余的阴阳怪气，他打算把绿茶的人设贯彻到底。

    　　(本章完)

 第321章 『汪』背后的女人 

    　　第321章 『汪』背后的女人

    　　「余总，还是多吃点东西吧。」

    　　汪涛嘴角带笑，他是80年出生，年纪不算大，但看得很透彻。

    　　连DJ的人都能被挖走，还不远千里的北上赴京，说明陆良给予的条件非常丰厚。

    　　挖来挖去，本就是正常商业的行为，其余怨天尤人，不如提高员工的幸福指数。

    　　人之初，性本惰，如果待的开心，待的满意，别人是怎幺挖，都挖不走的。

    　　「还是汪总看得透彻。」

    　　陆良惊讶，不由得多看汪涛几眼。

    　　DJ是一家实力与名气极其不符的公司，低调得让人都快忽视他的存在。

    　　要不是近年中东战乱，自爆无人机登场次数频繁，西方的军火商被抢生意，恼羞成怒，大肆抨击来自东大的DJ左右中东战场局势，企图祸水东引。 

    　　DJ也不会那幺出名，人们也不会知道，他们是无人机领域的霸主，仅仅成立三年就赶日超美，连续四年稳居全球第一。

    　　很像四卡四待，专业美黑，被誉为非洲之王的传音，要不是近年自媒体行业发展迅速，大量视频博主没活硬找，恐怕现在都鲜有人知，这是一家来自深镇的企业。

    　　「陆总，谬赞了。」汪涛老神在在，吃吃喝喝，殊不知，已经被陆良盯上了。

    　　秦思远说过，DJ在前年，新能源刚起势那会，就成立相关的科研部门，具体进度他不了解。

    　　但如果未来，L3级智驾技术成熟，并能投入市场，那必有DJ的一席之地。

    　　因为他们在无人机层面的视觉技术，掌握的娴熟程度，甚至远超特斯拉。

    　　而且DJ还有个幕后大BOSS，她手上的另一条研究线，更让陆良心动。 

    　　老王眯着眼睛，冷不丁说：「有人的尾巴要露出来了。」

    　　刚刚接受陆良邀请，他就感觉奇怪，陆良会这幺好心请他们吃饭。

    　　现在看来，醉翁之意不在酒，陆良的目标，大概是深居简出的汪涛。

    　　DJ之所以低调，跟创始人的性格有密不可分的关系，汪涛极少接受媒体采访。

    　　余东城眉头轻蹙，看看陆良，又看看汪涛，两人年纪基本相仿。

    　　花为悄悄成立的乾坤智驾项目，而他就是该项目的负责人。他们项目组成员，也解析过天星车机，但没有太大收获。

    　　自从蔚来ES8上市，天星车机更新到2.0版本就停滞了。也不是说停滞，就是没有特别大升级，后续更新都是关于优化。

    　　现在是2.12版本，所以他们也不了解，天星科技到底发展到什幺程度。如果天星真的跟DJ合作，又会碰撞出什幺样的火花？ 

    　　「王总，我是真心实意想请你们吃饭，好好道个歉赔不是，不要老是用恶意的想法揣度。」

    　　陆良一脸不悦，他只想跟汪涛交朋友，把DJ当成跟滴滴合作失败的备胎，哪有什幺坏心思。

    　　汪涛擡眼看向陆良，沉吟片刻说：「天星的系统架构很优秀，陆总，不如我们找个时间聊聊。」

    　　「可以，没问题。」陆良愣了愣，果断答应。不由想到，这就是来自理工男的直接？

    　　老王顿眉头紧锁，余东城也陷入思索，陆良直接打断他们的思索，笑着说：「来来来，大家吃菜吃菜。」

    　　早知道汪涛这幺好说话，他今晚就不请这两个电灯泡了，现在被他们得知，平白无故少了张底牌。

    　　一顿饭，只有汪涛吃得最愉快，其余三人心思各异，在猜忌中结束了今晚的饭局。

    　　隔日上午，陆良让徐嘉伟改签航班，推迟到傍晚，他要先去DJ找汪涛聊聊。 

    　　在酒店用过早餐，

    　　他们来到南山的粤海街道。

    　　20平方千米的土地上，汇聚上百家上市集团，花为、DJ、百度……比比皆是。

    　　去年街道的GDP超2500亿元，占据南山区的半壁江山，整个深镇的八分之一。

    　　由于被老王跟老余知道，陆良也没打算瞒着，大大方方来到创维大厦拜访了汪涛。

    　　DJ『天空之城』总部大楼还在建设，目前办公场地还是租赁的，在大厦5-12层。

    　　「陆良？」

    　　「他来到创维干嘛？」

    　　「创维除了DJ，谁有资格跟他业务来往？」

    　　「天星打算跟DJ合作？共研发智驾？」

    　　工作日九点多，正值上班高峰期，无数城市白领，见到陆良被邀请上楼。 

    　　纷纷举起手机奔走相告，广而告之，也带火了向来低调有内涵的DJ无人机。

    　　「陆良意欲何为？」朱晓欣眉头紧锁，她是DJ的首席科学家，也是科技圈有名的铁娘子，真正意义上『汪』背后的女人。

    　　「想不明白。」

    　　汪涛摇头，如果他能知道，陆良跟滴滴柳晴有接触，大概就能猜到了。

    　　可惜他并不知道，陆良大张旗鼓，只是为了给还未见面的柳晴施压。

    　　天星科技这艘大船，扬帆在即，想上船到时就别扯太多，老老实实买票，进行资源置换，你好我好，大家好。

    　　在一一看无一错版本！

    　　「去见见吧，千万别怠慢了陆良。」朱晓欣面露思索，也想不明白，打算见招拆招。

    　　「好的，老师。」汪涛点头。 

    　　朱晓欣不仅是DJ的首席科学家，还是他的授业恩师，及DJ的联合创始人。

    　　与此同时，陆良被DJ的市场总监，请到隔壁的接待室。

    　　汪涛匆匆赶来，面露笑容：「陆总，抱歉，刚在处理点事务。」

    　　「我也刚过来。」陆良笑盈盈，突然提出想参观DJ的想法。

    　　汪涛一愣，就这幺直接？

    　　陆良在南方虽然不算声名狼藉，但随着抖音估值来到120亿美元，杨震元的故事也广为流传。

    　　当年，就是陆良参观完字节跳动之后，杨震元就辞职，随后创办了抖音科技，并找到陆良进行投资。

    　　导致张一明每次接受采访，讲起抖音都会把这件事拿出来说，对陆良的怨念几乎写在脸上，被网友们调侃，硬生生把字节的嫡系变成了庶出，是个人都会记他一辈子。 

    　　就在此时，接待室响起敲门声，朱晓欣满脸笑容，推门而入：「陆总，您好。」

    　　「朱老师，您好。」陆良脸上笑意更浓，他终于等来了正主。

    　　朱晓欣疑惑：「陆总，我们见过？」

    　　「没，但我一直很崇拜您。」陆良笑着，也打消参观DJ的想法。

    　　前些天，他在翻阅DJ资料时，发现了一个非常关键的人物。

    　　朱晓欣，77年生人，先后在哈工大取得大学学士和硕士学位，后去美留学攻读博士，专业均为机械工程，学成归来进入哈工大（深镇）校区任教。

    　　期间，主持了十几项国家级项目，并成为哈工大研究院院长，也成为IEEE国际机器人与自动化协会理事成员，该组织地位等同于国内的网际网路大会，她还是大陆唯一一个在该组织任职的成员。

    　　她在哈工大当院长时，手上掌握着两条研究线，其中一个是飞控系统，跟当时还是学子的汪涛一起研发，如今变成了DJ，估值超500亿的独角兽企业。 

    　　另外一条研究线，也是陆良最感兴趣的无人车雷达，变成速腾聚创，是一家以AI驱动的机器人技术公司，围绕AI、晶片、硬体三个技术领域发展的企业。

    　　李家辉、郑耀文都曾说过，特斯拉只靠视觉技术，其实是在用一条腿走路。

    　　虽然现在还不知道，视觉跟雷达哪个更好，但陆良想法很纯粹，一起上不就得了。

    　　感谢狂飙的篆愁君的打赏。

    　　感谢198215dai的打赏。

    　　(本章完)

 第322章 风口上的猪 

    　　第322章 风口上的猪

    　　陆良突然问：「朱老师，速腾创聚还缺资金吗？」

    　　「陆总，不好意思，暂时还不缺资金。」

    　　朱晓欣恍然，紧锁的眉头得以舒展。

    　　速腾聚创成立于三年前，那个时候，DJ的精灵系列已经发布，成为全球首款航拍一体机，一夜估值暴涨百亿元。

    　　速腾聚创在此基础上成立，大家都知道，她手里两条研究线，一条飞控系统变成DJ，另外一条无人车雷达，会不会变成另外一个DJ？

    　　三年时间，八轮融资，其中资方包括东方财富、比亚迪、小米、北汽等23家风投机构，阵容堪称豪华，自然是不缺资金。

    　　陆良叹息，把失望写在脸上。

    　　朱晓欣笑着又说：「陆总，如果天星投资有兴趣，下轮融资可以关注一下。」 

    　　当前，创业板一哥虽然还是温氏股份，但咛德凭千亿市值，已经坐稳二哥宝座，偶尔还能摸一摸一哥的屁股。

    　　它不过是全年营收189亿，利润43亿的电池供应商，何德何能配上千亿市值。

    　　这一切跟陆良个人持股，以及天星混合基金大量持仓，脱不开关系。

    　　以陆良在金融市场的号召力，只要他愿意接受，相信大把人愿意白送股权。

    　　因为只要陆良持股，他们就可以藉机加入『天星系』，得到股民的无脑追捧。

    　　速腾聚创有真才实学，不至于白送股权那幺廉价，但同样也很欢迎陆良。

    　　陆良点头，跟朱晓欣完成口头约定，聊着聊着步入正题，他问：「朱老师，汪总，DJ的智驾研发到什幺程度？」

    　　汪涛看了眼朱晓欣，得到对方的许可，沉吟道：「达到完整的L2级辅助驾驶。」 

    　　L2级属于部分自动驾驶，基本操作由车辆完成，驾驶员只需要负责外围监控，随时接管车辆。主要功能有acc自动巡航、自动跟车、自动泊车等。

    　　「汪总，那您打算怎幺合作？」

    　　陆良脸上笑容不减，但眼底一闪而过的忧虑。

    　　竟然连DJ都研发出L2级辅助驾驶，反观他们，目前只有L1.5级。

    　　自动跟车、自动泊车等技术不难实现，难的是ACC全速自动巡航。

    　　前方车辆急剧减速，或紧急刹车，如果出现意外情况就需要人工干预，立即反应。

    　　他们的ACC功能，只能做到80限速，还无法达到全速的标准。

    　　因为速度越快，反应的时间就越短，需要在零点几秒之间做出反应。

    　　「陆总，我们可以提供技术与资金，持股占比20%，并在董事会享有一席位。」 

    　　朱晓欣说过，陆良是个很独的人，他的公司基本不缺资金，最好别奢望剥夺他的掌控权。

    　　所以他们商量之后，退而求其次，以技术和资金入股的名义加入天星科技。

    　　反正DJ主营无人机，最近忙着『御』系列的发布，根本没有心思管其他。

    　　研发新能源智驾系统，只是因为投资人希望跟风，入股天星也能跟他们有个交代。

    　　「我回魔都考虑看看吧。」

    　　陆良沉吟良久，也不着急答应，更没有讨价还价，他想先回去跟柳晴见个面。

    　　对比一下，让DJ技术入股付出的代价小，还是让滴滴入股的代价小。

    　　两权相害取其轻，毕竟陆良的股权只剩90%，每多一家势力，都会被稀释一点。

    　　朱晓欣看向汪涛，微微点头，汪涛收到信号，笑道：「应该的。」 

    　　接下来，他们虽然没有带陆良去公司参观，但也带他去试验场看看。

    　　展示他们的蜂巢技术，两百多架微型无人机同时起飞，在空中进行各种排列组合。

    　　「陆总，玩玩看。」汪涛一脸骄傲，把总控电脑递给陆良，并拍拍手，让试验场的灯光全灭。

    　　总控电脑上面有十几个图案，有长剑，有烟花，也有盾牌，还有国旗。

    　　陆良只要点击图案，空中的无人机就会自动排列，闪耀不同色彩的灯光。

    　　汪涛讲述，主要也是陆良技术不娴熟，如果他是专业的操作师，就可以不用电脑的假定图案，自己当场绘画。

    　　近年来，烟花秀、灯光秀，都被大城市玩烂了，也没有新意，作为科技新城的深镇打算搞点不一样。

    　　这个项目由他们独立承包，计划2000架无人机同时升空，以夜幕为画布、灯光为画笔，成百上千架无人机组成一幅幅绚丽画卷。 

    　　「想想都很震撼。」陆良由衷感叹。

    　　只要这个项目做成，DJ起码都会成为深镇的名片，乃至国家的名片。

    　　国家想要发展，想要别人知道，他们现在强大了，军事经济文化科技缺一不可。

    　　这并不是中看不中用的项目。

    　　因为无人机本就是高科技的代名词，何况数千架同时起飞，在夜空绘画，其中的难度，背后的技术，可想而知。

    　　后续，汪涛又带陆良去另一片试验场，这里在研发大力神号，目前载重只有五公斤。

    　　他们希望在不影响飞行的情况下，能达到载重十公斤以上的标准，适用场景是道路不同的灾区，方便进行物资运送。

    　　至于会不会被恐怖分子，拿去干点啥，那就不在他们考虑范围之内。

    　　反正，他们的初衷是为人民服务。 

    　　逛了大半天，又在DJ食堂就餐，直到下午四点，陆良才离开创维大厦，乘车去往宝安机场。

    　　路上，陆良打电话给胡薇薇，告知目前的情况，让她去询问，李家辉跟郑耀文，他们会比较偏向哪种合作。

    　　「登机了，晚点再打给我。」

    　　在一一看无一错版本！

    　　晚上，陆良回到了魔都。

    　　他在候车室等了一会，直到徐嘉伟告知方世宇已经把车从停车场开到门口。

    　　来到机场门口，车辆刚停稳，宾利的后排车厢突然打开。小王从里面钻出来，低头哈腰，满脸堆笑：「陆总，请上车。」

    　　他很专业，一手扶着车门，

    　　一手挡着门沿，以防碰头。

    　　陆良愕然，方世宇闷声道：「陆总，在停车场的时候，王总突然冒出来。」 

    　　死乞白赖的挡在车前非要上车，他见过小王很多次，也知道是陆良的朋友，索性就让他上车。

    　　「开车吧，先去公司。」陆良瞥了一眼小王，失笑道：「你好像挺有空的样子。」

    　　「哪有空了，叫我回来，你又不在，等了又等。」小王一脸愤愤。

    　　他等到口腔都溃疡，真的不想等，刚听说陆良在宝安登机，直接来到机场堵他。

    　　还好红桥新浦二选一，他选对了。

    　　陆良笑着说：「你找我也没用。当务之急还是应该想办法，怎幺把直播带货变成正常的企业营收。」

    　　「有用。」小王一脸严肃。

    　　前些天，从纽约回来的时候，他跟克鲁克聊了很多，也被暗示了很多次。

    　　纯粹的资本市场，向来是能赚钱就行，怎幺可能在乎一个界定模糊的行业。 

    　　再者说，他们也想清楚了，洋人不理解直播带货，那他们可以归类为GG收益。

    　　思来想去，是醉翁之意不在酒，小王严重怀疑，熊猫上市审核受阻，克鲁克这几家做市商的机构也有做小动作。

    　　目的只有一个，就是为了逼陆良出面，让熊猫跟他进行深度绑定，从而在国际市场大肆圈钱。

    　　陆良在国际上的名气大得吓人，如果由他出面，熊猫未必不能成为纳指『小妖王』。

    　　这幺一来，帮熊猫做市商的几家机构，赚的钱，无疑就更多了。

    　　陆良面露思索，笑着调侃道：「出去一趟，开窍了？」

    　　小王的怀疑，不是没有道理。

    　　熊猫哪怕上市，市值也不会超过30亿美元。而且为了能在纳指上市，计划在IPO让出去20%股权。 

    　　盘口小，流通股多，天然适合炒作。

    　　现在就像诸葛亮借东风，陆良就是那股能让熊猫成为风口猪的东风。

    　　「通了，整个人都开窍了。」

    　　小王满眼期许，期待陆老板的答复。

    　　陆良沉吟：「反正还有时间，等我忙完手头上的事情，再陪你去一趟。」

    　　感冒了，扁桃体又发炎了。

    　　正在诊所打点滴，晚点回家。

    　　(本章完)

 第323章 越来越魔幻的世界 

    　　第323章 越来越魔幻的世界

    　　「良哥，我有没有说过，我很爱你。」

    　　小王满眼深情，陆良顿感恶寒，直接把大脸推开：「少他吗恶心我了。」

    　　「总不能只让那些做市商的赚钱吧。」他嘴角带笑，低声自语。

    　　小王突然愣住，急忙道：「喂，老陆，你下手轻点，别把熊猫玩坏了。」

    　　陆良这话就代表，他也要成为炒作熊猫股票，游资的一员。

    　　「反正早晚都要被玩坏，早一天，晚一天也差不多。」

    　　陆良淡然一笑，现在的熊猫就像，当初的迅雷，及聚美优品，就算侥幸上市，但经过一轮又一轮爆炒，最后也会一地鸡毛。

    　　在国内，他还有所顾忌，行事会有所收敛，但在国外，他就是勤勤恳恳的老农。 

    　　化身镰刀，收割全球散户，总不能别人能割韭菜，而他们割不了吧，没有这道理。

    　　小王一时语塞：「那能不能坚持半年？」

    　　因为新股上市，原始股东都有半年的锁定期，就是防止他们在第一时间套现。

    　　陆良笑道：「那要看熊猫的表现，看看你们能不能接住这波泼天的富贵。」

    　　新股被爆炒，有好有坏，好处以咛德时代为例，经过几家游资接力，市值一度突破1500亿，甚至要打破乐视曾经1741亿的创业板最高记录。

    　　虽然近来热度消减，也冲高回落，但咛德时代有真材实料，接住了这波富贵，目前千亿市值还算比较稳定。

    　　坏处以陆良的第一桶金，暴风科技为例，当初7.14元的发行价，被炒到327元，8.6亿市值也被炒到逼近400亿。

    　　但两年过去，暴风科技的市值被腰斩再腰斩，如今只剩下38亿，缩水了十倍。

    　　熊猫是陆良介入得最深的项目，估计未来早就被改的面目全非，以后发展得怎幺，他也不清楚，只能看小王了。

    　　小王思索良久，也懒得管陆良，会不会勾结其他机构，一起嚯嚯他的熊猫。

    　　熊猫赴美上市，对他来说，象征大于实际意义，他只要能上市就好。

    　　至于以后会不会一地鸡毛，他也考虑不了那幺多，尽人事，听天命。

    　　小王突然敲敲驾驶座位：「帅哥，前面那个路口，把我放下来就可以了。」

    　　得到准确答复，他果断下车，临别前，特意嘱咐：「下个月12日，重审日期。」

    　　陆良忍俊不禁，跟副驾的徐嘉伟说：「小徐，把时间记一下，到时提醒我。」 

    　　他看向车窗外的小王，笑着问：「王公子，这下满意了吧？」

    　　「拜。」小王挥手，转头进了后面一直跟车的劳斯莱斯。

    　　「回公司吧。」

    　　陆良笑了笑，拿出平板，低头翻看卓一帆发来的邮件。

    　　在爱丁堡待了两周，他基本安顿好了，每隔三天就发送一次工作报告。

    　　上次拿到苏婉玉的孕检报告，不仅确定了孩子的性别，还确定了孕期26周，时间应该在去年11月的中下旬。

    　　这次的报告，主要调查人际关系，苏婉玉在学校最好的朋友叫郑晓璇，祖籍跟孟常坤一样是潮汕，现在是英籍华人。

    　　现在还有一个来自国内的男留学生，一直在纠缠苏婉玉，就算她显孕，也无法抵挡那位同学的热情，天天在献殷勤。 

    　　通过卓一帆的深入调查，跟苏婉玉交好的那位郑同学，好像是个女同，但关于这件事，苏婉玉似乎不知情，只把她当闺蜜。

    　　「……」

    　　陆良一时语塞，揉揉眉心。

    　　男的想撬他墙角也就算了，现在连女的都想撬他墙角。

    　　「谁让你那幺漂亮。」

    　　他看着照片，嘴角不自觉上扬，温柔恬静的苏婉玉，似那江南烟雨中的一抹温柔。

    　　下个月12日去纽约，帮忙几天，再大张旗鼓准备回国，突然转机去往爱丁堡。

    　　临近产期，突然空降，再让卓一帆准备点仪式感满满的礼物，以及场景。

    　　陆良眯着眼睛，嘴角带笑：「这一套组合拳下来，我是女的，都爱上自己了。」

    　　喜欢，就是占有，放手那幺伟大的事，还是交给道德圣人吧。 

    　　晚上七点多，陆良回到公司，把温超从22楼的私募叫上来。

    　　「陆总，我来了。」温超敲门而入，看到陆良在泡茶，面露疑惑。

    　　自陆良从私募脱身，为了避嫌，他们很少见面，更何况是把他叫到办公室。

    　　「刚泡好，尝尝味道怎幺样。」

    　　陆良笑着，邀请温超入座，用黄花梨制成的茶夹，夹着茶杯，放在他的面前。

    　　温超双手捧杯，小心翼翼喝了一口，陪笑道：「淡雅清香有回甘，再深层次，我也品不出来。」

    　　陆良喝了口茶水，突然问：「小温，这几个月在私募公司待得怎幺样？」

    　　温超想了想说：「孙经理待我很好，我们也一直坚决贯彻您的方针。」

    　　「我跟阿狸马总，及三井住友集团，在东京成了一家基金公司。」 

    　　当初陆良跟太田令说过，让他加入的条件之一，就是安排他的人管理基金。

    　　太田令跟马芸也同意了，上次做多布伦特原油，也让他们尝到甜头。

    　　是时候安排人手去接管，他在那边，综合资产近4亿美元，也需要有人管理。

    　　陆良又说：「小温，你应该也知道，我们公司刚发展没几年，我信得过的人不多，你是其中一个。」

    　　「感谢陆总的栽培与信任，能跟在您身边学习，是我的荣幸。」温超急忙表态。

    　　「别整的老油条一样。」陆良失笑摆手：「那边缺个人，你愿不愿意过去？」

    　　温超想也不想，脱口而出：「陆总，您让我去哪，我就去哪。」

    　　在一一看无一错版本！

    　　他26岁，还是90后，能跟在陆良身边并成为一家私募的副手，已经是泼天大幸。 

    　　别说去东京，就算去到非洲哪个犄角旮旯的小国，他眉头也绝对不会皱一下。

    　　「明天跟玉涛说一声，给你一周时间处理生活琐事，到时直接去东京报导。」

    　　在美元量化的大背景下，天星私募作为双货币基金，只需在美股逢低买入即可。

    　　起码在陆良从公募脱身之前，都不会有大动作，只靠孙玉涛，基金也能正常运作。

    　　只要等到八月中旬，公募基金持仓的十八只股票，陆陆续续到了半年的解禁期。

    　　如果市场反应，没有那幺强烈，陆良也可以顺利从公募基金脱身。

    　　到时，就能重掌私募。

    　　「好的，陆总。」

    　　温超在询问没有其他事情之后，离开了办公室。

    　　夜渐深，陆良独自一人在办公室，待到凌晨钟声响起。 

    　　「11月经贸合作，金额2535亿美元？」

    　　陆良瞪大眼睛，随即又眉头紧锁，突然有点判断不清楚未来几年的局势了。

    　　之前收到讯息，明年经纪战要开始。

    　　现在突然又让他收到一条讯息，商人造访并带来两千多亿美元的合作订单。

    　　后语不搭前言，背向而离的两件事，要不是听得真切，他都怀疑是听错了。

    　　「阿忠贯彻不打响第一枪的原则，肯定不会单方面撕毁协议，说明老美在整活？」

    　　陆良想起在春节假期在东京，老马刚从美利坚跟商人见完面回来，对他的告诫。

    　　「如果有机会跟商人见面，千万不要把他当成传统意义上的政客。」老马说。

    　　「感觉世界越来越魔幻。」

    　　陆良叹息，拿出打火机点燃纸张，看着火焰摇曳，销毁刚刚记录下来的讯息。 

    　　他发现自从去年老英脱欧开始，世界突然就变得奇奇怪怪起来。

    　　隔壁安山经济学盛行，再隔壁还有因为闺蜜，导致锒铛入狱。

    　　大洋彼岸更不用说，老英脱欧，商人强势崛起，走上权力之巅。

    　　「该搞点实业傍身，纯金融，万一哪天就被人拉去祭天，连反抗的余地都没有。」

    　　陆良低声自语，往烟灰缸倒了点水，把纸张存在于世的最后一丝证据也给消灭。

    　　苏城将会成为他最大的靠山！

    　　说不准哪天他也能成为苏城必胜客。

    　　打了点滴睡了会，感冒好像好了。

    　　就是喉咙难受，用手机拍了照，喉咙的小铃铛旁边肿的快有一截小拇指那幺大，上面还有几点白白的。

    　　也不知道什幺时候才能消肿。

    　　……

    　　中午还有。

    　　(本章完)

 第324章 拒绝拔苗助长 

    　　第324章 拒绝拔苗助长

    　　入夜，陆良回到汤臣小区。

    　　该小区于05年动工，09年竣工，至今已经有八年的历史。虽然日常维护很尽心，但再好的房子，也挡不住岁月的洗礼。

    　　特别是如今自媒体盛行，汤臣小区几乎成为各大网红的聚集地。

    　　方世宇刚开车到停车场，陆良就听到有网红在大吼大叫，他在这里住了两年多，第一次萌生要搬家的想法。

    　　说来也怪，陆良在魔都有五处房产，但最常居住的地方，却是租赁的。

    　　他看了一眼银白色的帕加尼，知道今晚李曼丽又给自己放假了，于是回到楼上，跟她说，要搬家的想法。

    　　李曼丽顿时眼前一亮，撒娇卖萌讨好：「那就搬过去跟我一起住呗。」

    　　她一个人住在郊区大别墅，虽然说是家，但没有陆良的地方，又怎幺能说是家。 

    　　「太远，不想去。」陆良直言。

    　　他在这里住两年，主要距离公司近，偶尔不想坐车，散着步，走十几分钟就能到。

    　　陆良脱掉衣物去往浴室，突然说：「隔壁中粮好像不错，你明天去看看，看好就下单。」

    　　李曼丽悄咪咪走到浴室，打开门缝，伸出小脑瓜：「那要买，还是要租？」

    　　「能不能别问这幺蠢的问题？」

    　　陆良白了一眼，以前是条件不允许，现在条件这幺宽松，肯定是直接买更合适。

    　　他刚刚瞄了一眼，中粮壹号的均价也就28万，三四百平，顶多就一亿出头。

    　　反正挂在公司名下，又不用个人出钱，纯当是投资房地产行业。

    　　「okok。」

    　　李曼丽一口答应，悄悄关上浴室门，脱去身上的衣物，突然来到陆良身后，抱着他的腰部，感觉已经很久没贴贴了。 

    　　她从陆良胳肢窝钻出脑袋，笑吟吟道：「良哥，我来帮你擦背。」

    　　「别了吧，明天有事，还要早起。」

    　　陆良三两下，结束洗浴。

    　　唐彩蝶告知，柳晴等了他两天，相约明天在公司见个面。

    　　「好叭。」

    　　李曼丽神色略有低落，突然一条毛巾盖在她脑袋上，陆良宠溺道：「把水擦擦，回房睡觉了。」

    　　「好的呐。」李曼丽喜笑颜开，脸色顿时阴天转晴，屁颠屁颠跟着陆良去往卧室。

    　　……

    　　隔日一早，陆良来到公司，唐彩蝶在门口等候：「陆总，柳总已经过来了。」

    　　「这幺早？那我马上过去。」陆良来到接待室：「不好意思，让柳总久等了。」

    　　「我们约好了十点见面，是我来早了。」 

    　　柳晴笑容满面，一头短发干脆利落。

    　　她心情很不错，似乎解决了，明面是并购优步触发的垄断调查，实际是遭到国安的质疑。

    　　柳晴跟陆良握手，回到座位，旁敲侧击：「陆总，此去深镇，想来收获不菲。」

    　　「还行，认识了几个新朋友。」

    　　陆良嘴角带笑，柳晴会这幺问，说明他拜访大疆起了效果。

    　　他本意是偏向跟大疆合作，但京城传来消息，李家辉郑耀文一致认为，如果不着急让智驾面世，跟滴滴合作是更好的选择。

    　　跟他们合作都能加速智驾的研发，但跟大疆合作，就像拔苗助长，因为他们有完整L2级技术，导致容易忽略研发过程，失去进取的空间，也存在不兼容的可能性。

    　　但跟滴滴合作就没有这种顾虑，滴滴的资料库就像经验包，可以让智驾飞速成长，也不会起到拔苗助长的效果。 

    　　更重要一点，滴滴有高精地图的资格，全国只有12家企业拥有，其中不包括小米、花为、比亚迪，这些潜在的竞争对手。

    　　敌无我有就是优势，以后他们可以借来用用，直接在高精地图领域，跟百度处于同一梯队。

    　　「陆总，那您是怎幺想的？」柳晴询问，滴滴上了国家的灰名单，需要有人来破局。

    　　天星科技目前还很弱小，但有陆良这个变数，耗资1300亿在苏城投建产业园，想来图谋不小。

    　　滴滴虽然成立不足五年，但估值超500亿美元，已然是一家大企业，有很高的容错率。

    　　现在主打无论有没有蛇，搂草几下再说，说不定是伏笔，成为以后破局的关键。

    　　「天星科技还在发展中，不适合引入太多势力，目前还在考虑。」

    　　陆良很尊重技术，既然李家辉郑耀文都觉得跟滴滴合作更好，那幺他只能放弃大疆，偏向滴滴。 

    　　柳晴问：「考虑什幺？」

    　　陆良说：「考虑该以什幺条件作为代价，才能让柳总，开放滴滴的资料库仅供天星科技使用。」

    　　柳晴思索片刻，轻笑道：「陆总，多虑了，并不需要多大的代价。」

    　　陆良笑着说：「既然柳总这幺说，那我就出个数？」

    　　「……」

    　　柳晴一脸无语，做人怎幺能这幺无赖，她说不需要付出多大的代价，是双方合作的提前。

    　　陆良想用钱跟他们买，滴滴的资料库，这幺宝贵的资料，是用金钱就能买到的？

    　　她咬咬后槽牙：「陆总，您说笑了。」

    　　「开个玩笑，缓和一下气氛。」

    　　陆良忍俊不禁，眼底闪过一抹失落。

    　　能用钱解决，他是真想用钱解决就好，但这显然不是用钱能解决的事情。 

    　　除非，他能出资500亿美元，直接把滴滴买下来，不然不可能用钱就能解决。

    　　在一一看无一错版本！

    　　柳晴不想跟陆良扯犊子了，直言道：「陆总，15%，数据互通，技术共享。」

    　　陆良笑了笑：「柳总，我听说，滴滴反垄断案，别有隐情。」

    　　言外之意，他知道滴滴那点破事，但没有兴趣掺和，也希望滴滴别来祸害他们。

    　　投资可以，别说15%，就算25%都行，但数据互通，技术共享，断然不可能。

    　　万一滴滴失了智，为了赴美上市，把所有数据上交美利坚，连带他们都会遭罪。

    　　柳晴眉头紧锁，眼神盯着陆良，陆良脸上笑容不减，跟她对视。

    　　柳晴想了很久，做出了让步：「20%，董事局一个席位。」 

    　　陆良笑道：「柳总，我们暂时还没有组建董事会的想法。」

    　　「以后也可以。」柳晴黑着脸，她已经一退再退，给点面子行不行？

    　　陆良沉吟，点头说：「那就依您。」

    　　只要他不像戴伟那样自以为是，让出一个又一个一票否决权。

    　　让滴滴加入董事会也没什幺，大不了滴滴的提议，陆良直接给否了。

    　　不爽就撤资，他又不是没钱回购。

    　　柳晴脸色稍稍缓和，顿了顿又问：「我们还有一个问题，您准备什幺时候进场？」

    　　「计划未来一年内。」陆良沉吟，给出准确的答复，明年六月之前，他应该能处理完所有琐事，全身心投入天星科技。

    　　柳晴点头：「估值5.5亿美元。」

    　　当初天星科技什幺都没有，只有陆良的名字，金沙江都豪掷2.3亿置换10%股权。 

    　　何况现在成为蔚小理及五菱的合作商，再使用23亿元估值评估，显然不合适了。

    　　有多家专业的风投机构，对天星科技做出5-6亿美元的估值，柳晴有调查过，所以思索再三，取了个中间值。

    　　5.5亿美元，约人民币36.4亿元。

    　　「可以。」

    　　5.5亿美元是对天星科技的估值，滴滴不止付出提供资料库的代价，还要付出1.1亿美元的融资资金。

    　　因为企业发展到一定程度，就不是资金挑企业，而且企业挑资金，新势力想加入，资金只是最基础的条件之一，关键在于能带来多少资源。

    　　滴滴为天星科技带来385万网约车的数据，以及全国12张高精地图的使用资格。

    　　「天星科技接受滴滴的投资~」

    　　「滴滴豪掷1.2亿美元，正式进军新能源产业。」 

    　　当天下午，柳晴回到京城，跟胡薇薇一起召开发布会。

    　　网际网路最耀眼的两朵金花，首次合作，顿时引起网友热议。

    　　消息传到新能源新势力的耳朵里，一个个都陷入死一般的寂静。

    　　陆良开始引入第三方势力，那也从侧面说明天星科技准备进场了。

    　　「刚消停的市场，又要起波澜了。」

    　　晚上还有。

    　　(本章完)

 第325章 玄武计划 

    　　第325章 玄武计划

    　　「还剩72%。」

    　　滴滴是以融资的名义加入，陆良跟金沙江的股权，也进行20%的同比稀释。

    　　目前天星科技，陆良的天星投资持股占比72%，其次滴滴20%，以及金沙江8%。

    　　红杉沈鹏、高瓴张雷、以及雷君大强子纷纷打来电话，祝贺天星扬帆起航之余，并询问还缺少资金吗？需要融资吗？

    　　苏城的溇水新能源产业园区，豪掷1300亿投建，虽然跟天星科技没有直接的利益往来，虽然陆良口口声声说，只是为了串联长三角的新能源产业，成为全国新能源制造商的后勤基地。

    　　大公无私，说的比唱的都好听，心里就完全没有自己，装的都是整个行业，现在的做所作为，都是为了行业的未来。

    　　但这话，听听就得了， 

    　　谁要是当真，谁就是大傻子。

    　　假设以后，天星、特斯拉、蔚来、乃至理想，几家企业同台竞争。

    　　溇水新能源产业区的17家企业，

    　　会支持谁？

    　　结果，不言而喻。

    　　含着金钥匙出生，已经不足形容天星科技，说是躺在金山上面出生也不为过。

    　　滴滴只用1.1亿美元，就拿到天星科技20%股权，他们羡慕的眼睛都红了。

    　　「感谢擡爱，下次吧，现在的储备现金还比较充裕，暂时没有融资的计划。」

    　　陆良满脸笑意，一一回电，表示下次如果有融资计划，一定第一时间联系他们。

    　　看似滴滴占了大便宜，实则不然。

    　　385万网约车司机，日均出行超8000万次，产生的数据，无法用价值衡量。 

    　　不同于高精地图，这是全国独一份的行车资料库，也只有滴滴能够提供。

    　　他们合作，不存在谁了占谁的便宜。

    　　合作刚敲定，没隔几天，胡薇薇打来电话告知，有人想请陆良见面聊天。

    　　「谁？」

    　　「国安。」

    　　胡薇薇苦笑，他们刚准备接入滴滴的资料库，还没有来得及实施。

    　　国安直接找上门来，希望作为负责人的陆良，抽个空过来一趟京城。

    　　「行，我下午过去吧。」陆良沉吟。想到滴滴被调查的事情。

    　　国土安全乃重中之重，他们想接入滴滴的资料库，被调查问话，也是不可避免。

    　　下午三点半，陆良搭乘飞机抵达京城，来到中关村的SOHO大厦。

    　　胡薇薇一早就在门口等候，告知国安部门的同事已经来了，负责人叫李俊毅。

    　　陆良跟着胡薇薇来到接待室，见到了他们。四男两女共六人，一个个西装革履，穿戴整洁，胸口戴着国徽。

    　　为首是个四十多岁的男性，李俊毅满脸笑容，热情伸手：「陆先生，您好。」

    　　「李主任您好。」

    　　交谈中，陆良得知来意，为了避免信息泄露，希望他们能加入玄武计划。

    　　玄武，神话天之四灵之一，又名龟蛇，在各类游戏中都是高防御的代名词。

    　　玄武计划也是如此，宗旨是保护国家国民的信息安全，以防被别有用心的人掌握。

    　　加入该计划，也不是只讲义务，不讲福利，如果天星科技有需要，他们也可以提供技术支持。

    　　包括但不限于，送他们一套防火墙，避免他们的车机数据被篡改，导致无妄之灾的意外发生。 

    　　而且关于天星科技的数据，他们也会严格保密，只是起到监管，而不会主动干涉，更不会泄露。

    　　「那再好不过了。」陆良面露笑容，实在没有不答应的理由。

    　　他又不像柳家，跟西方走得那幺近，加入该计划，对企业百利无一害。

    　　之后，陆良又在京城待了两天。

    　　主要是秦思远要过来，他就多待几天，等对方过来报到。

    　　这一天，陆良开了个会议，除了远在魔都的王晓峰，管理层、技术核心全部参与。

    　　李家辉郑耀文胡薇薇刘裴，以及新加入的秦思远，陆良笑着介绍：「这位是秦思远，秦总监。」

    　　技术总监，单独成立一个项目组，负责滴滴资料库，年薪240万，只比财务总监刘裴高一点。

    　　「大家欢迎。」胡薇薇面露笑容，带头鼓掌，她很清楚，自己在公司的定位。 

    　　陆良行事专横，说话也很直白，估计是在基金公司养成说一不二的性格。

    　　但企业，不像基金，不是对就有理，有时候还是应该顾及管理人员的情绪。

    　　公司需要有气氛组成员、团队润滑剂，而她就担任了这一角色。

    　　陆良坐在主位，看着众人握手认识，过了一会，他问道：「五个月，属于我们的L2级辅助驾驶，能不能研发出来？」

    　　他跟滴滴承诺了一年，但实际不需要那幺久，最快三个月，最晚不超过半年。

    　　明年的计划安排，陆良都考虑好了，他不希望车机的研发团队拖后腿。

    　　李家辉下意识看向郑耀文，从他的举动不难看出，他把陆良当初的告诫听进去了。

    　　作为陆良的嫡系，还是他专门从华清大学请来的天之骄子，李家辉不应该敌视作为外来者的郑耀文，反倒应该跟他好好学习，从他身上吸取到最或缺的经验。 

    　　未来是属于他的，而不是郑耀文。

    　　郑耀文沉思良久：「陆总，目前刚跟滴滴展开合作，暂时还不清楚跟他们的合作，对我们智驾研发带来多大的提升。」

    　　在一一看无一错版本！

    　　他顿了顿，又扭头看向秦思远：「秦总监，您觉得20天的时间够验证吗？」

    　　秦思远眉头紧锁，思索良久：「两周吧，工期或许会很赶，但并不是办不到。」

    　　他看出陆良不懂技术，也看出郑耀文有意拉长时间。

    　　关于项目期限，可以提前，但不能延后。因为提前是能力的表现，延后就代表着无能。

    　　但他刚来，新人初到最忌讳融入公司原先团体，他也急需向陆良证明，240万年薪的价值。

    　　陆良轻笑，也在职场混了七八年，郑耀文跟秦思远的小心思，他都心知肚明。 

    　　不过他不反感，斗归斗，只要最后的既得利益者是他，他才不会在乎那幺多。

    　　胡薇薇发觉陆良不反对这种行为，于是看向郑耀文，给他一个台阶：「郑总监，你觉得时间够吗？」

    　　郑耀文神色僵硬，点头说：「可能是我不太了解滴滴的数据，应该是够了。」

    　　「嗯，那就这幺决定了，两周后，我要知道五个月能不能研发成功。」

    　　陆良嘴角带笑，放下二郎腿，起身拍拍手掌，结束今天的会议。

    　　他来到隔壁的财务室，刘裴也递上过去半年的京城公司开销。

    　　人力，场地，设备采购，占据所有开销的80%。

    　　在滴滴没有注资之前，公司帐上只剩下2200万元，而且随着人员越来越多，他们打算再租赁一层办公楼。

    　　1.1亿美元，算得上是及时雨。 

    　　「短期内，能租赁就尽量选择租赁。」

    　　陆良让刘裴把财务情况，制成两份，发送给金沙江跟滴滴。

    　　总部大楼的计划有，但不是现在，起码还要再等两三年。

    　　六月底，苏城的溇水新能源产业园区，开始动土施工。

    　　干工程的企业，最怕就是拿不到后续的工程款，但溇水新能源产业园区的施工方，不用担心这个问题。

    　　1300亿，安安静静躺在帐户上面。

    　　首付50%，竣工后三个月，确认无误之后直接结清剩余尾款的超然待遇。

    　　在多家建筑企业的竞标下，硬生生把原先需要12个月的工期，压缩到只有7个月。

    　　只要钱到位，晚上当成白天干，雨天当成晴天干，假日当成平日干。

    　　与此同时，一江之隔，距离溇水新能源产业园区，不到五百米的距离。 

    　　一众地产商馋的口水直流的1450亩，也开始了招标会，恒太、融创、碧桂园、万科，及万达集团，一线地产商云集。

    　　96.57万平米的土地，省着点用，建造四个万户小区都绰绰有余。

    　　而且还在新能源产业区的隔壁，可以说只要拿下这片土地，无论开发住宅，或是商业广场，干啥都不吃亏。

    　　只是让人没想到，大咖云集的招标会，最后却让今年深陷囹圄的万达，拔得头筹。

    　　没了

    　　(本章完)

 第326章 空降曼哈顿 

    　　第326章 空降曼哈顿

    　　「这就是你让老王帮的忙？」

    　　新浦国际机场的贵宾候机室，万达的私人专机正在进行飞行前的最后检修。

    　　「那块地皮，有那幺多地产商竞争，我要是直接出面，不就暴露内定的事实？」

    　　忙了个把月，总算让智驾系统再次进入研发的快车道，溇水产业园区也动土开工，江畔的1450亩荒地，也借万达之手拿下。

    　　陆良也该信守承诺，陪小王去趟纽约，尽量帮熊猫通过纳指的上市审核。

    　　小王欲言又止，叹道：「其实，你要是出面竞拍，也没人敢说什幺。」

    　　「确实没人敢说什幺，但容易落人口舌，授人以柄。」

    　　陆良淡然一笑，万达集团资质齐全，也有理由参与这块土地竞拍。 

    　　如果是天星科技，哪怕一路绿灯，光是办理土地相关资质资料，都要三五个月。

    　　办理资质三五个月，再让苏城土改局发起竞拍，又要浪费一两个月的时间。

    　　拖来拖去，等到地皮落在他们手里，起码要等半年，或者更久的时间。

    　　陆良不想等，于是跟万达合作，成立一家专门用于开发的子公司。

    　　天星科技持股90%，天星投资持股9%，万达持股1%。

    　　天星投资的存在，主要是为了凑人数，三人才是团伙，并没有太深的含义。

    　　其中，万达不仅负责竞拍，还负责竞拍后上面的琐事，毕竟还有一百多户村民。

    　　就算天星自己出面参与土地竞拍，事后还是要委托第三方处理这些事情。

    　　索性就全部打包给万达，让他们去处理这些事情，事后顶多再付出点辛苦钱。 

    　　「谢谢！」小王沉默良久。

    　　在他看来，这点小忙，对万达微不足道，对天星也微不足道。

    　　也不值得，陆良亲自陪他跑一趟纽约，帮助熊猫通过上市审核。

    　　大概是陆良知道，以现在熊猫，拿不出任何可以让他心动的筹码。

    　　所以专门找个理由，只是为了陪他去一趟纽约，帮助熊猫通过审核。

    　　陆良哑然失笑，小王好像误会了什幺，不过他也懒得解释。

    　　闲聊了一会，机场经理满脸堆笑，过来告知：「陆先生，王先生，检修结束，可以登机了。」

    　　国内私人飞机的托管费很贵，每年基本是以整机售价的10%收取。

    　　以老王的湾流G550为例，售价3.2亿元，每年的托管费用就是3200万。 

    　　这属于机场的额外收益，也能诞生十来个岗位，对机场而言就是金主爸爸。

    　　「走吧。」

    　　小王带领的上市审核团队有11人，反观陆良这边只有六人。

    　　基本就是他，老表，以及卓一帆，以及三个随行的安保人员。

    　　十几人乘坐摆渡车，来到停机坪的角落，一架八成新的湾流G550停在这里。

    　　这款飞机03年推出，是人类史上首架直航范围，能从魔都直达纽约的超远程公务机。

    　　航程为11986公里，可搭载18名乘客，也是国内航程最远、性能最优、客舱最宽敞、舒适性最好的豪华公务机之一。

    　　「等熊猫上市有钱了，我也要去买一架。」

    　　小王领着陆良，走马观花转了一圈，笑着询问：「是不是很帅？」 

    　　他是真想买，地上跑的，海里游的，他都有了，唯独缺少天上飞的。

    　　「还行吧。」

    　　陆良笑了笑，对这些兴趣不大，之前也有想过要买，不过是为了装逼，但现在感觉不是特别需要了。

    　　私人飞机只适合长途出行，比如这次，从东半球飞到西半球，横跨太平洋，航行时间长达12小时。

    　　有休息室，有餐厅，有浴室，有娱乐室，确实能打发飞行途中无聊的时间。

    　　如果只是低于五小时的航程，就没什幺必要，主要不是想飞就飞，还要提前申请航线，不如直接买机票方便。

    　　随着飞机进入跑道，缓缓上升，直到进入相对稳定的平流层。

    　　小王把唯一一间休息室留给陆良，自己跑去跟龙飞校对审核资料。

    　　这已经是第二次递交上市审核，如果还需要重审，那第三次也没什幺戏了。 

    　　「不怕二代败家，就怕二代上进。」

    　　陆良忍俊不禁，相较刚认识那会，小王确实改变很大。

    　　主要一直让他看到成功的希望，如果看不到，估计早就摆烂了。

    　　陆良躺床上刷了会抖音，又眯了会。

    　　一觉醒来，还有八个小时。

    　　躺着实在无聊，叫上小王龙飞，再随便找个人，打打麻将，度过剩下的八个小时。

    　　说来也奇妙，他们是中午出发，在空中飞行12小时，落地的时候还是中午。

    　　就连日期都是一样12号，好像白赚了12个小时。

    　　小王一脸无语：「等你回去的时候，就知道什幺叫做消失了一天。」

    　　他上个月已经来过一次，还有公司职工留在这边，这几天的行程全部都安排好。 

    　　十几人从纽约机场离开，直接去往市区的酒店，克鲁克等几家市商机构，也在那边等着他们，今晚要去参加一个晚宴。

    　　在一一看无一错版本！

    　　专门为陆良设立的接风宴，届时华尔街的大佬们都会过来，包括交易所的高层。

    　　只要陆良跟他们稍微美言几句，或许熊猫就能通过本次上市审核。

    　　「这种待遇，老马也不过如此吧。」

    　　小王满眼羡慕，嘴里泛酸。

    　　今年首富虽然是老许，但国内商界最具有国际影响力应该是老马。

    　　但跟老马想要融入西方资本，成为其中一员不同，西方资本是邀请陆良融入。

    　　「没看出，这是想把我架在火上烤？」陆良眯着眼睛，嘴角带笑。

    　　不难猜出，只要他去参加所谓的晚宴，明天绝对会大书特写。 

    　　届时，熊猫的上市审核，肯定会无比的顺利。

    　　三流小编，再编点小故事之类的。

    　　「不会吧？」小王眉头紧锁。

    　　「别管会不会，你就暂时当他会，保持警惕，管好自己的吊，别乱搞。」

    　　陆良笑了笑，看向车窗外，一马平川。

    　　一望无山，道路两侧，偶尔还有一小团的滚风草飘过。

    　　这种植物，在国内很难见到，因为只有大平原的地貌，才会诞生，甚至泛滥成灾。

    　　往东开十几公里，高楼越来越多，途迳自由女神像、穿过哈德逊河，最终来到曼哈顿街道。

    　　一栋锯齿状的大厦，小王团队预订的酒店是以商人命名，也确确实实是他的酒店。

    　　位于曼哈顿第五大道，一座高达68层的摩天大楼，也是商人地产的象征之一。 

    　　其中58层至68层是皇家套房，每套平均可使用面积都超过了一万英尺。

    　　小王的团队订了两套，一套是小王的，一套是陆良的。

    　　小王一早就安顿好了，

    　　来到陆良房间门口等他。

    　　「克鲁克他们在十八楼的咖啡厅。」

    　　「走吧。」

    　　在来往都是白人面孔的餐厅，他们几个华人面孔的出现，显得非常突兀。

    　　小王干咳几声，语气幽怨：「你让我管我自己的，你自己稍微也要注意点啊。」

    　　陆良就是个双标狗，刚刚还让他管好自己的吊，结果一直在看那些美利坚甜心。

    　　「这不一样，我是抱着欣赏的目光，就算临门一脚，我也能克制住，但你行吗？」

    　　陆良笑眯眯，洋妞虽然也玩过，但来到洋妞的大本营，还是会忍不住多看几眼，不过只是纯粹的欣赏。

    　　「呵呵~~」小王化身假笑男孩。

    　　一旁助理及时告知：「王总，陆总，克鲁克先生他们在4号包厢。」

    　　晚上还有两章，我要站起来！

    　　(本章完)

 第327章 熟人见面格外激动 

    　　第327章 熟人见面格外激动

    　　在助理的带领下，陆良跟小王来到餐厅的4号包厢。

    　　「陆先生，王先生，欢迎来到纽约。」

    　　克鲁克笑容满面，快步上前，先跟陆良相拥，再跟小王拥抱。

    　　本次是为了熊猫上市审核而来，小王理应是主角，不过他已经习惯了，只要有陆良在场，他就只能当那片不起眼的叶子。

    　　「克鲁克，这位是？」

    　　包厢有四人，包括克鲁克在内，其余三人都是市商机构的代表。

    　　陆良在熊猫D轮融资都见过他们。

    　　唯独有一位，四十多岁西装革履，略有秃顶，长得很像杰森·斯坦森的白人男性。

    　　看他的眼神也有点奇怪，三分激动，三分幽怨，还有四分无奈，这幺复杂的眼神，陆良目前只在女性身上见到过。 

    　　「陆先生，这位是卡蒙·威尔森，小摩投资部门的主管。」

    　　威尔森本来是晚宴才会跟陆良见面，但还有六个多小时，他实在没忍住，想提前见一见，那位让他魂牵梦绕的男人。

    　　「陆先生，您好。」

    　　威尔森强忍着激动，来到陆良面前，伸出右手，他升职了，从分组的组长，直接成为整个投资部门的负责人。

    　　这一切，跟陆良脱不开干系。

    　　自从贾伯斯离世，苹果接棒微软，成为美利坚文化输出全球的科技名片。

    　　华尔街无数资本机构都在寻找，谁会接棒苹果，成为下一代的美利坚科技旗帜。

    　　威尔森把一切都压在特斯拉身上，随着特斯拉市值突破千亿美元，得到资源倾斜，他在摩根大通的地位也水涨船高。 

    　　特斯拉市值能这幺快突破千亿，又跟陆良有脱不开的关系，一来是去年举牌，二来是股票到了解禁期，陆良不仅没有减持，还悄悄的又增持几十万股。

    　　这才一举助力，特斯拉突破千亿。

    　　「威尔森，你好，很高兴跟你见面。」

    　　陆良脸上笑容更甚，突然知道，那复杂的眼神是怎幺来的。

    　　如果他被同一个人击败三次，最后又不得不加入对方，想来他的眼神，应该会比威尔森更精彩。

    　　「陆先生，今晚我们为您准备了一个盛大的晚宴。」威尔森稍稍平复心情，简单介绍今晚可能会来的来宾。

    　　黑石、先锋领航、贝莱德、浑水基金，乃至量子基金的负责人都会过来，由于在商人的酒店举办，他或许也会过来看看。

    　　「都是老朋友了。」陆良笑着，心情也有点小激动，都是一些素未谋面老朋友，想来今晚的宴会应该会很精彩。 

    　　旁边，小王也跟克鲁克等几家市商机构交谈，第二次上市审核，大概能顺利通过。

    　　交易所的上市审查员，基本认同直播带货属于GG收益，归属企业的正常收益。

    　　第一次上市审核，没能通过，就是因为直播带货的收益归属不明朗。

    　　小王听闻，目光复杂，下意识看向正跟威尔森谈笑风生的陆良。

    　　他算看清楚了，审核通不通过，收益明不明朗都是狗屁，只要陆良来了就能过。

    　　「陆先生，您很好看熊猫这家平台？」威尔森突然问道。

    　　「当然，这是一家极具潜力的公司。」

    　　在外面，陆良当然不能戳小王的轮胎，表示他非常看好，并讲述相关讯息。

    　　「直播带货，在油管等平台或许很难发展，但东大，却有天然的市场。」 

    　　「其一，国家还监管不到位，其二，人口众多，对名人明星有天然的盲从。」

    　　「这就叫品牌效应！」

    　　「就以粉丝量几百万的网红为例，起码也有几千几万个死忠粉。」

    　　「而且他们还可以跟厂家签署全网最低协议，所谓最低只是明面上的最低，也就是任何平台，任何人都不能卖的比带货主播的价格高，以此营造全网最低的假象。」

    　　「假如一件商品10美元，威尔森，你觉得平台能抽佣多少？」

    　　陆良突然询问，威尔森想了想，试探性猜测：「10%？应该就不低了吧？」

    　　陆良不屑嗤笑，语出惊人：「10%？最低都有20%，如果是非必需品，佣金更是高达50%以上。」

    　　在此之前，他很久没有关心，熊猫的直播带货弄得怎幺样，只是偶尔在家里听李曼丽提过几嘴，好像很赚钱。 

    　　为此，在来的飞机上，陆良翻阅熊猫的内部资料，恶补了很多相关讯息。

    　　过去半年，熊猫的直播带货交易额，属实有点夸张，达到58亿之多。

    　　抽佣也从之前的10%，一路狂飙，还诞生了名为坑位费的东西。

    　　以李曼丽带过一款美瞳为例，仅仅坑位费就20万，成本两块钱，卖到19.9元。

    　　抽佣高达90%，跟平台对半分之后，到她手里还有45%。

    　　熊猫还算比较有良心，对于品控抓的比较严，主要准备上市，生怕闹出负面消息，所以在这方面管理的很严格。

    　　如斗虎两家平台，自从合并失败，企鹅也不想两家都扶持，让他们竞业上岗，竞争个高低，活下来的那家，将得到他们支持。

    　　从而也诞生了，带货品牌火了，平台主播直接踢掉商家，自己贴牌，又或者以次充好的品牌。 

    　　在一一看无一错版本！

    　　为了刷业绩，可谓是无所不用其极。

    　　威尔森听得一愣一愣的，忍不住问：「你们国家的市监局不管吗？」

    　　小王笑容满面，接过话茬：「威尔森先生，我国当前的市场还在发展，相关条款还没有出炉，就像当初阿狸的淘宝，假货泛滥，又有人说什幺了吗？」

    　　威尔森无言，就连身处自由国度的他，都觉得东大的市场未免也太自由了。

    　　他想起拼夕夕，誉为淘宝第二，最近也在准备审核资料，计划来年登陆纳斯达克。

    　　陆良顿了顿，笑着道：「不过混乱只存在于早期，中期规范，后期严苛。」

    　　威尔森点点头，这点他深有体会，美利坚市场就处于大后期的状态。

    　　交谈个把小时，克鲁克跟威尔森他们纷纷告辞离去，下午还有公务要处理，相约今晚晚宴再见面。 

    　　陆良跟小王准备回到楼上休息，长途跋涉12小时，虽然是私人飞机，但也有点疲累，打算休息几个小时，也好面对晚宴。

    　　特别是陆良，感觉今晚就是冲他来的。

    　　两人刚走出包厢，迎面就遇到一米八几的金发美女，她笑着说：「陆先生，您对我们酒店还满意吗？」

    　　伊万·库什纳，随着老爹问鼎权力之巅，一人得道，鸡犬升天，她也成为白宫的非正式顾问。

    　　同时，她还兼任着纽约商人地产集团的副总裁，及伊万珠宝集团的行政总裁。

    　　老外很喜欢用自己的名字当成品牌，近年这股风也吹到国内。

    　　理想还存疑，毕竟李响、理想，这名字还有点说法，但何小鹏肯定是学了这招。

    　　陆良愣了愣，随即满面笑容：「伊万小姐，您好，我们很喜欢贵酒店的餐食，以及装潢风格。」 

    　　180的身高，穿上高跟鞋，比他还高了一个额头，身材皮肤都保养得很好，很难想像是三个娃他妈。

    　　「陆先生，今晚我爸爸会过来，到时，他想跟您见上一面。」伊万轻声说道。

    　　32岁的陆良，比她还小四岁，还是华人面孔，已然成为整个华尔街的座上宾。

    　　在此之前，真的很难想像会有这种事情发生，陆良就像她爸爸一样，都是个传奇。

    　　所以听闻，陆良在自家酒店下榻，并打算在此举行晚宴，她推掉所有公务过来，只为跟他见一面。

    　　巴菲特的基金，年化不过20%，先锋领航不过25%，陆良基金却能达到50%以上。

    　　老英脱欧，她爸爸当选，这幺小概率的事情，陆良都能精准判断，并从中牟利，值得认识一番。

    　　「荣幸之至。」陆良脸上笑容不减，早就听老马说过，商人对他很感兴趣。

    　　他有82分男人，这个绰号，也是因为商人发言而引起的，到现在广为人知。

    　　还有

    　　(本章完)

 第328章 甩不脱的狗皮膏药 

    　　第328章 甩不脱的狗皮膏药

    　　「大公主就这幺走了？」

    　　小王依依不舍，忍不住多瞄了几眼，伊万窈窕诱人的背影。

    　　国内的名媛，他也见过不少，但像这幺有档次的名媛，他还是第一次见。

    　　身材好就算了，长得还漂亮，长得漂亮就算了，知识还渊博，知识渊博就算了，家世还那幺好，全球35亿女性，估计都挑不出比她条件更好的。

    　　陆良忍俊不禁：「谁说没有的，隔壁那位不算吗？都快把太子熬死了。」

    　　小王失笑，知道陆良在说谁：「那怎幺能一样，她年轻时，也没有伊万漂亮啊。」

    　　陆良白了一眼：「三个娃他妈，还是大公主，你觉得你还会有想法吗？」

    　　小王仔细想了想，猥琐一笑：「想法有肯定是想法，但不敢有。」 

    　　「还是附近这些比较适合你。」

    　　陆良一脸无语，看向餐厅，他们已经被不少人注视，并悄悄观察。

    　　伊万是世界名模，超级白富美，著名美利坚甜心，现在还是大公主。

    　　很少有不认识她的人，陆良得到对方的礼遇，别人也会好奇他们是什幺身份。

    　　「忍住！别乱搞。」

    　　小王深呼吸，摈除杂念，告诫陆良，也是在告诫自己，心中默念，上市要紧，上市要紧，上市要紧……

    　　「走了，晚点再下来吧。」

    　　两人各自回到楼上房间。

    　　陆良躺在床上，联系卓一帆：「15号左右，我就会过去，你稍微准备一下吧。」

    　　他在那边待了个把月，应该已经很熟悉周边的环境，可以帮他提前布置场地。 

    　　纽约在北美跟欧洲的英国不算近，需要横穿大西洋，两地还有5个小时的时差。

    　　「陆良来了，今晚是他的接风宴，就在特普大厦68层举办。」

    　　消息就像平地惊雷起，从华尔街扩散，蔓延至全纽约，直至傍晚时分，大厦门口，早早就汇聚一批媒体记者。

    　　「小摩的威尔森来了。」

    　　「美德的克鲁克也来了。」

    　　「快看那边，是不是泰勒？」

    　　「我滴天，那是索罗斯吗？」

    　　「莱昂纳多怎幺也来了。」

    　　从六点半开始，大厦门口记者的闪光灯就没有停止过，华尔街有名有姓的机构负责人几乎倾巢而出，影体巨星也来了不少。

    　　「震惊！很难想像，这是陆良第一天到纽约的场景……」 

    　　作为地球街溜子的华人，又怎幺可能会错过这种大事情。

    　　在场华人，纷纷以此为标题，在围脖、贴吧进行最原始的图文直播。

    　　「怎幺连老大也来了？」

    　　「卧槽，伊万跟她老公也来了？」

    　　「我读书少，可别骗我，这是良子的接风宴？真不是某场盛大的晚宴？」

    　　「好像还真是，因为下午有人拍到，良子跟小王入住这酒店，据说是协助熊猫完成纳指的上市审核。」

    　　「陆孝子差不多得了，今晚估计是确实有这场晚宴，只不过不是为了陆良，少往他脸上贴金。」

    　　「那你倒是说说，今晚有什幺活动？才能吸引这幺多名人政要的到场？」

    　　「我他妈要是有资格知道，还会在这里跟你瞎扯淡？」

    　　「快看，商人也来了。」

    　　「……」

    　　「我擦，那个是老贾？装死这幺久？原来还活着呢？」

    　　晚宴还没有开始，相关消息就已经在中文网际网路疯传。

    　　众说纷纭，关于是不是陆良的接风宴，还没人站出来证实。

    　　「是真的。」

    　　远在杭城的老马叹气，他收到消息，羡慕的眼都红了。

    　　今晚肯定是陆良的接风宴，但大部分人应该不是为他而来。

    　　起初或许是十几个人小聚会，但由于消息走露，很多人是自发前来。

    　　比如想上市的企业，需要认识市商机构，所以就会借此过来，参加晚宴。

    　　又比如，明星们想让自己变得更有档次，成为上层圈子的一员，也会过来。 

    　　就像老人们常说，红白喜事都是社交的好场合，谁结婚，谁挂了，并不重要。

    　　重要的是，有这幺件事，让他们汇聚一堂，有机会，可以好好聊聊，谈谈生意。

    　　与此同时，陆良跟小王，两人都穿着标准的高定西装，准备去往楼下赴宴。

    　　小王站在窗边，看了眼楼下，满脸悔恨：「好后悔，就不该住这个酒店。」

    　　由于住在楼上，让他们错失了走红毯，接受闪光灯洗礼的机会。

    　　装逼事小，不能露脸事大。

    　　就像为什幺赴美上市的企业，都喜欢要打着某某行业第一股称号。

    　　因为隔着太平洋，很少有本地的散户会去关心，行业龙二龙三的情况。

    　　如果熊猫打着直播第一股的名号上市，散户就会误以为他们是东大的油管，从而用市值八百亿美元的油管来跟熊猫对比，就会发现熊猫的上涨潜力无穷。 

    　　而且他们的名字还叫胖达，又黑又白亚裔还吃素，可以说是全球最政治正确的生物。

    　　「放心，待会有的是你露脸的机会。」

    　　在一一看无一错版本！

    　　陆良嘴角带笑，今晚火力这幺猛，他怎幺可能放过小王，肯定要拉出来分散注意。

    　　「妈的，你一笑，我就知道没好事。」小王脸色一黑，眼神不善。

    　　「那你受不受啊？」

    　　「我能选吗？」

    　　「好像没有。」

    　　两人从62楼乘坐电梯，来到顶层的半露天宴会厅，商人曾经在这里举办过很多次晚宴。

    　　刚从电梯出来，两人顿时成为全场的焦点，原先的交谈声，都消逝很多。

    　　纵使他们因为各种目的自发前来，但不能否认，这是以陆良之名发起的晚宴。 

    　　小王西装笔挺，昂首挺胸，嘴角带着微笑，争取不露怯。

    　　毕竟连老王都未曾有的礼遇，在老外的地盘，成为主角之一。

    　　陆良笑着，跟克鲁克几人打了声招呼，隔着很远，就看到一头耀眼的金发，一家人正在聊天。

    　　商人突然注意到电梯口的情况，也看到陆良，突然举杯，邪魅一笑，口型像在说：欢迎你的到来。

    　　陆良轻轻一笑，点头回应，并从桌上拿起一杯白葡萄酒，举杯回应，准备迈步过去。

    　　毕竟是商人，全球最有权势的人之一，于情于理，都应该陆良主动过去跟他问好。

    　　只是还没等陆良过去，一个熟悉的旧人，突然冒出来，挡在他跟小王的面前。

    　　老贾满脸笑容：「陆总啊，王总啊，他乡遇故知，乃人间四大幸事也。」 

    　　「贾总，好久不见，近来可好？」陆良有点没反应过来，一时失言。

    　　「贾总？」小王咋舌，表情也跟陆良如出一辙，就像见了鬼一样。

    　　就像在说，这他妈都能遇到？

    　　话刚说出口，陆良就后悔，老贾自从跑到老美，脸都不要了，顺着杆子就往上爬：「近来FF的发展不太顺利，所以才过来纽约，寻求投资。」

    　　他又看向小王，满眼羡慕：「比不上王总，有陆总的支持，一眨眼都快上市了。」

    　　老贾又看看场内众人，眼角余光，闪过一丝狡黠。

    　　今天来的都是美利坚的名人政要，或者华尔街的资本巨头。

    　　只要他们注意到，他跟陆良有交谈，疑是关系不错，就足够了。

    　　等陆良走后，他就能打着陆良熟人的名义，去拉投资，十个里面能忽悠到一个都算是赚的。 

    　　「贾总，瞧您这话说的，当初乐视也有投资熊猫，只是您突然又反悔了。」

    　　小王眼神不善，没有陆良那幺客气，当初说的好好的，合同都签了。

    　　结果等了又等，等了又等，资金一直没到帐，害他自己拿钱出来填坑。

    　　「王总，真不好意思，后来的事，您不是也知道了嘛。」老贾满脸愧疚。

    　　陆良皱着眉头，看看在场众人，又看看老贾，顿感不妙：「贾总，不如就先这样吧，下次再聊，我们那边还要去跟几个朋友打招呼。」

    　　「好的好的。您先忙。」

    　　老贾笑眯眯，又不动声色，拍拍小王肩膀，表明关心很亲近。

    　　小王眼底闪过嫌弃，但也没说什幺，毕竟在外面，表面工作还是要做一做。

    　　感谢地狱天1号的打赏。

    　　(本章完)

 第329章 一家子聪明人 

    　　第329章 一家子聪明人

    　　「别跟老贾走太近。」

    　　陆良面露微笑，打算去跟商人聊聊，走之前，特意叮嘱小王。

    　　乐视停牌两个多月，隔三差五就有消息传出，无一例外都是利空。

    　　不是这个项目财务造假，就是那个项目审计出错，就像漏勺一样，哪哪都是漏洞。

    　　虽然停牌前还有362亿市值，但各家机构早就下调信用评级，没有一个高于3C等级，跟D级的垃圾股只差一个小等级。

    　　可以想像，一旦复盘，少说也是十个跌停板，何况老贾还被法院强制执行。

    　　几十万散户被关在里面，叫天天不应，叫地地不灵。

    　　老贾现在也是一点逼脸都不要了，就像狗皮膏药一样，不仅埋汰，还粘人。

    　　「……」小王脸色一黑，表情就像吃到苍蝇一样难受。 

    　　他总算知道，老贾刚刚为什幺热脸来贴他的冷屁股。

    　　陆良笑了笑，没再多说，走到伊万一家子的所在位置。

    　　沿途，又跟服务员拿了杯白葡萄酒，面露微笑：「特普先生，您好。」

    　　商人举杯轻碰，笑容满面：「陆先生，有没有兴趣在我们国家投资点产业？」

    　　陆良一愣，随即说：「当然有兴趣，只是暂时还没考虑好，要投资什幺……」

    　　他话说到一半，商人很强势，擡手打断：「有兴趣就好，明天到白宫来聊聊。」

    　　「如果您有时间的话，就再好不过。」

    　　陆良脸上笑容不减，心中不禁叹气，第一次见面，权力之巅的滤镜太厚了，让他下意识就忘记老马的告诫。

    　　「下午三点左右吧，早上我一般没什幺时间。」 

    　　「好的。」

    　　「伊万，贾里，你们跟陆先生聊聊吧，我就先走了。」

    　　商人就像一阵风，来匆匆去匆匆，只留下了公主跟驸马。

    　　不过他此举，也让众人对陆良的评估，再次提高一个等级。

    　　在场一百多人都看到，他来的时候，除了跟家人，也没跟其他人交谈。

    　　而跟陆良聊完之后，直接走了，说明他今晚只是为了陆良而来。

    　　「陆先生，很抱歉，爸爸就是这样，很多时候，聊着聊着，突然就有事离开了。」

    　　伊万脸上露出心疼，望着父亲离去的背影，当着众人，当着陆良的面，直接上演一出父慈女孝的剧情。

    　　一旁的女婿也不甘寂寞，紧紧握着妻子的手，面露敬佩说道：「爸爸很辛苦，但这个国家不能没有他。」 

    　　「他的精神值得我们学习。」

    　　陆良皮笑肉不笑，突然能理解小王，想骂不能骂，还要跟着颂扬是什幺感觉。

    　　「伊万小姐，这是您的先生吗？」他只能赶忙跳过这个话题，太尬了，尬的直抠脚。

    　　也有些明悟，或许这就是政客吧。

    　　明明知道自己在做什幺，也知道大家知道他是为了什幺而做，但却照样是这幺做。

    　　「陆先生，您好，忘记自我介绍了。」贾里面露微笑：「我叫贾里·库什纳。」

    　　「库什纳先生，您好。」陆良笑着，他自然认识对方，只是想转移话题。

    　　如果把商人比作国内的万达王家，那他的亲家，大概就是碧桂园的杨家。

    　　贾里·库什纳的父亲也是著名地产大亨，双方的子女结婚，属于强强联合。 

    　　而且不仅女儿是白宫的非正式顾问，女婿更是高级顾问，还是幕僚团核心成员。

    　　网传，去年的网络媒体竞选路线，就是贾里一手主导，也成为击败拉里的胜负手。

    　　这一家子，没有一个是省油的灯，就像秦奋六世之余烈，所以才能一统天下。

    　　如果不是家族人才辈出，又有钱，一个政治素人，怎幺可能击败拥有16年政治遗产的拉里，问鼎权力之巅。

    　　「陆先生，您大概想投资什幺产业，我认识几个很不错的置业顾问。」

    　　贾里笑容满面，商人刚上任，主张产业资金通通回流到美利坚本土。

    　　无论是他，还是库什纳家族，都要全力以赴支持，让他在第一年交出一份令国民满意的答卷。

    　　只要商人任期不出纰漏，连任几乎板上钉钉，八年任期，给他们两个家族，留下的政治遗产，足以福泽三代。 

    　　他们两个家族的人，也能完成阶级的跨越，成为美利坚，乃至全球最顶级的家族集团之一。

    　　陆良脑袋飞速运转，沉吟片刻说：「或许会过去底特律的通用集团看看，争取跟他们达成合作。」

    　　电车三大件，分别是电池电机和电控，燃油车三大件，分别是发动机，变速箱，以及底盘。

    　　两种类型的汽车，通用的唯一大件或许就是底盘系统，所以无论迪子也好，长安长城吉利也罢，都有造船厂之名。

    　　国产地盘系统调教得实在不怎幺样，老特既然想强行让他投资，陆良也不客气，直接剑指通用。

    　　一家成立上百年的车企，旗下品牌包括别克、雪佛兰、凯迪拉克、捷豹路虎等国际品牌。

    　　美系车再怎幺硬，底蕴还是有，如果能拿到一两个专利，怎幺说也比国产的底盘技术好。 

    　　而且通用集团总部地理位置很微妙，位于密西根的底特律，属于传统的摇摆州。

    　　虽然这一届他们选了商人，但下一届会选择谁，谁也不敢保证。

    　　摇摆州，向来是兵家必争之地。

    　　在一一看无一错版本！

    　　只要帮陆良拿到几项底盘技术，他也不介意投资点，帮商人巩固摇摆州的选票。

    　　「通用？」

    　　贾里眉头紧锁，瞬间洞悉陆良的意图，这是打算让他老丈人去硬钢百年车企。

    　　伊万眯着眼睛，深深地看了陆良几眼，突然笑道：「陆先生，不如明天你找爸爸，再好好聊聊吧。」

    　　「也是，特先生，或许会了解的更透彻一些。」陆良嘴角带笑，随便哈拉几句，转战其他地方。

    　　贾里望着陆良在跟别人谈笑风生，眉头紧锁：「他是事前就考虑好了，还是临时做出的反应？」 

    　　「不清楚。」

    　　伊万面露微笑，轻轻摇头，随后嘱咐道：「待会，回去记得先跟爸爸说一下。」

    　　陆良这个忙，不是不能帮。

    　　主要看他能付出什幺代价，够不够资格让他们剑指百年车企。

    　　摇摆州是兵家必争之地，通用在底特律，在密西根州盘踞这幺多年，树大根深。

    　　这一届谈妥了，所以他们愿意支持商人当选，但下一届，不见得能够谈妥。

    　　如果陆良投资的资金够多，让他们心动，他们也不介意帮这个忙。

    　　外来者，总归会比较好控制。

    　　「刚刚你们在聊些什幺？」

    　　眼见陆良脱离商人的小圈子，小王一脸八卦，闻着味道就过来了。

    　　晚宴真没意思，无论他跟谁交谈，还是谁跟他交谈，三句不离陆良。 

    　　「没什幺。」陆良笑着摇头，又问：「交易所的人在哪，我去打声招呼吧。」

    　　「那边，正围着老索的那几位。」小王努努嘴，看向一个白发苍苍的老头。

    　　曾经的亚洲金融危机纵火犯，如今已经87岁，但看起来就像七十多岁的样子。

    　　陆良认识老索，去年老英脱欧，他们还在推特打过嘴炮，所以也看过他的资料。

    　　在跟小王了解其余几位的姓名之后，他面露微笑，走上前去说道：「索先生，比洛克先生，加德逊先生，你们好。」

    　　「陆先生，对今晚的安排还满意吗？」老索笑容满面，眼里透露着一抹欣赏。

    　　「非常满意，只是刚刚未能及时的过来跟你打声招呼，问声好，实在感到抱歉。」

    　　陆良听克鲁克说过，今晚这场晚宴的发起者，除了有他，还有威尔森，及索罗斯。 

    　　97年亚洲金融危机，主谋其实并不是老索，他当时还不够。

    　　毕竟只赚了十亿美元，哪怕是97年的十亿美元，吃席也只能坐小孩那桌。

    　　只不过是被人推出来当成靶子，吸引各国民众的火力，就像前年的陆良。

    　　不过时过境迁，二十年过去，他，及量子基金，已然成为华尔街的中坚力量。

    　　所以由他们发起的接风晚宴，才会引得这幺多名人政要，自发的前来参加。

    　　晚上还有两章

    　　(本章完)

 第330章 一夜繁花 

    　　第330章 一夜繁花

    　　「熊猫是一家非常优秀的企业，王先生也是一位非常优秀的执行长。」

    　　陆良面露笑容，招手唤来小王，协助熊猫完成上市审核，才是目前的重中之重。

    　　小王满脸堆笑，小跑过来，安静又乖巧的站在旁边，就等着陆老板帮忙推荐。

    　　陆良顿了顿，又说：「比洛克先生，加德逊先生，或许你们不知道，直播带货是我国近年兴起的行业，非常有发展潜力。」

    　　「我们国家有很多优秀的产品，但大部分厂家没有足够资金，邀请名人明星进行长期代言，所以选择短期的网络推广，就成为他们最好的选择。」

    　　「这也不是不确定的意外收益，完完全全可以当成如油管推广那样的GG收益。」

    　　加德逊比洛克，相视一笑，加德逊说：「陆先生，过去这一个月，我们也有邀请第三方机构调查跟进，上次驳回上市审核，确实我们疏忽，没有经过详细的调查。」 

    　　小王一喜，恭维道：「这恰恰说明，纳指审核组的严谨，对市场投资者的负责。」

    　　纳指上市审核组共有16人，加德逊跟比洛克，一个是组长，一个是副手。

    　　他们这幺说，说明，明天熊猫再次递交上市审核资料，基本是稳了。

    　　接下来几人，随便哈拉几句，似乎看出老索跟陆良有话要说，比洛克看向小王，邀请他到一旁详聊，谈谈后续的IPO及路演。

    　　「陆先生，我有一事不明。」

    　　索罗斯面露思索，看向陆良，询问去年为什幺那幺笃定，老英敢脱欧。

    　　要知道，当时在全世界，几乎所有人都认为，这件事绝不可能成功。

    　　就算有人认为会脱欧成功，也只是哗众取宠的小丑，真让他掏空家底做多黄金，做空英镑，绝对不可能。 

    　　唯独陆良，从始至终都认为老英会脱欧，并毅然决然，拿出超50亿美元的筹码，孤注一掷。

    　　去年七月的南边事，还算有迹可循，毕竟东大的军事实力也不弱，所以霉军是存在被逼退的可能。

    　　但老英公投脱欧，还脱成功了，完完全全就是极小概率的黑天鹅事件。

    　　他想了很久，一直想不明白。

    　　陆良失笑道：「索先生，其实我也说不上来，非要说，可能就是感觉吧。」

    　　「尽人事，听天命。」

    　　索罗斯自语，忍不住笑了，不是嘲笑陆良的回答，而是嘲笑自己为什幺会这幺问。

    　　凡是成功者，在面临重大决策的时候，无一不是靠运，因为能做的，已经做了，剩下的只能交给上帝定夺。

    　　运气就是这幺奇妙，当初投脱欧票无非三种人，一种是被洗脑，认为欧盟是个累赘，一种是投就投呗，不信真敢脱，最后一种是大家都不会投，我就投一投。 

    　　结果真脱了，

    　　因为后两者想法，占了大多数。

    　　「这句话，很标准。」

    　　「是安迪教我的。」

    　　索罗斯唤来不远处的助理，一个三十多岁的华裔混血女性，她微微一笑：「陆先生，我叫安迪，也可以叫我黄媛之。」

    　　「展如之人兮，邦之媛也，你的中文名字比安迪好听。」

    　　黄媛之愣了愣神，柔声道：「谢谢，我还是第一次知道我的名字取自这句话。」

    　　她生在美利坚，也长在美利坚，包括父母也是，中文名还从未见面的爷爷取的。

    　　这个时候，克鲁克走过来打声招呼，跟陆良说：「陆先生，该你上台讲几句了。」

    　　今晚宴会是以陆良之名发起，现在气氛正浓，作为主角的他，也该上台讲几句。 

    　　「索先生，黄小姐，那我就先上去了。」

    　　陆良点头，悄悄跟小王打了个手势。

    　　小王心领神会，他们是一起过来的，不能让陆良独自吸引火力，他也要帮忙分摊。

    　　「各位来宾，晚上好，我是陆良。」

    　　陆良走上讲台，面露微笑，说着很自信但不标准的英语：「这是我第一次来纽约，也是第一次踏上美利坚的国土，很高兴能认识这幺多新朋友……」

    　　话音刚落，众人纷纷停止谈话，不约而同的把目光陆良身上。

    　　宴会开始近一个小时，无论因为何种缘由过来，道听途说，也都听过陆良的事迹。

    　　今年32岁，扎克伯格都要小一岁，目前未婚未育，来自东大的金融巨头，纵横国际，多次面对华尔街老牌豪强，未尝一败。

    　　五个月前，发起454亿美元的基金，每次约45亿美元份额，最快不到半小时，就被抢购一空，证明其恐怖的影响力。 

    　　这幺多年纽约的权贵，也是第一次为一个土生土长的华人，举办盛大的欢迎晚宴。

    　　足以证明他在金融市场的影响力，不止在他的国家，国际资本也是认同的。

    　　「我有一个朋友，他创办一家企业，两年时间做到行业前列，并开创性的改变了当前的电商模式。」

    　　陆良讲着，突然把话题扯到熊猫身上：「这次过来，主要是为了协助一家，我本人非常看好的企业，在纳指完成上市审核。」

    　　审核通过既成事实，接下来就是IPO路演，陆良不可能天天陪着小王到处跑。

    　　趁这个机会，把小王和熊猫推出来，先让大家眼熟眼熟，也可以帮忙分摊火力。

    　　在场众人，无一不是华尔街顶级机构的负责人，又或者是文体巨星。

    　　如果被他们眼熟，起码不用担心熊猫后续的IPO会遇冷，无人问津。 

    　　「大家掌声鼓励一下，给他点勇气。」

    　　陆良面露笑容，带头鼓掌，台下众人也很给面子，响起了掌声。

    　　「妈的，命真好。」

    　　老贾骂骂咧咧，羡慕得眼睛都红了，要是陆良这幺宣传他的FF，他还用得着费心费力的拉投资，直接果断上市。

    　　只见小王步伐略有僵硬，走到台前，接过话筒，躬身行礼：「各位，我叫王晓聪，熊猫互娱的执行长……」

    　　陆良嘴角带笑，功成身退。

    　　刚回到台下，一群名模女星名媛，不约而同的向他靠拢。

    　　在一一看无一错版本！

    　　「陆，认识一下，我叫科勒。」

    　　一个皮肤微黑，但没有朝天鼻大嘴唇的黑皮辣妹，满脸笑容，伸出纤手。 

    　　她旁边，还有几位像是模特的女性，其中一位厚唇肥臀的特征十分显眼。

    　　被誉为美版范彬彬的金·卡戴珊，几姐妹应该都是纽约名媛家族卡戴珊的成员。

    　　「科勒小姐，你好。」

    　　陆良露出礼貌却不失微笑的表情，但打了声招呼就匆匆离去。

    　　他是喜欢健康的女孩子，但不是喜欢这种专门打针打出来的丰满。

    　　这三姐妹交往过的男朋友，都可以组成一个加强连，对体育圈的黑人尤其偏爱。

    　　人力有时穷，小陆有自知之明。

    　　陆良兜兜转转，又来到克鲁克身边，随便在桌上拿了杯饮料，润润喉咙。

    　　他是宴会主角，每次走到一个地方，就要跟人交谈几句，嘴巴都快讲干了。

    　　克鲁克笑眯眯道：「这幺好的机会都不要吗？只要勾勾手指，起码能拿下一个。」 

    　　很显然，他试过，或者听过，不止一个的事迹，姐妹一起飞还是很好玩的。

    　　「我喜欢含蓄的女孩。」陆良笑道。

    　　「含蓄？」

    　　克鲁克装模作样，踮起脚尖扫视会场，无奈叹道：「今晚过来的，估计没有。」

    　　他露出男人都懂的笑容：「明晚，带你去个好地方，全都是你喜欢的类型。」

    　　「那就这幺说定了。」陆良满面笑容，答应一回事，赴不赴约又是另外一回事。

    　　「到时我联系你。」克鲁克眯着眼睛，笑得很开心，很高兴陆良跟他们是同道中人。

    　　成熟丰满的水蜜桃虽好，技术也高超，但青涩稚嫩的小苹果，也别有一番风味。

    　　特别是白人女孩，花期很短，真正极品的是那种高中生。

    　　如斯嘉丽，海瑟薇、梅根·福克斯等，她们最美的时段，都是在十七八岁那会。

    　　陆良干咳几声，打断道：「其实海瑟薇、梅根·福克斯，她们现在也还行。」

    　　「陆，原来你喜欢这种。」

    　　克鲁克笑眯着眼睛，拍着胸脯保证，虽然这次她们都没来，如有下次，绝对让她们洗白白躺在酒店的床上。

    　　「那就说好了。」

    　　不多时，会场响起掌声。

    　　小王从台上下来，陆良笑着说：「反响不错，后续的IPO可以少费点功夫了。」

    　　小王笑容略有僵硬，悄咪咪说道：「他妈的，我背后都快透了。」

    　　「不用那幺拘谨，要把自己当大爷，你是给他们送钱的。」

    　　陆良努努嘴，示意小王看向周边，有几个西装革履的老男人一直在盯着他们。

    　　如不出意外，今晚过后，熊猫的股票发行商，也有着落了。

    　　还有

    　　(本章完)

 第331章 捧杀 

    　　第331章 捧杀

    　　夜渐深，晚宴几近尾声。

    　　一个人来的，或两人，或三人，或四人走的比比皆是。《华尔街之狼》不止是一部电影，更像是写实的记录片。

    　　期间，陆良去了两次厕所，一次闻到煸猪油的味道，一次听到了女性的轻哼。

    　　于是，他以不胜酒力为由，让徐嘉伟搀扶回到楼上房间休息，小王见状，也有样学样跟在陆良屁股后面。

    　　陆良刚刷卡进门，小王紧随而后，陆良眼神恢复清明，目光不善：「你想干嘛？」

    　　「挤一挤，我睡客厅就好。」

    　　小王满脸无奈，从衣兜里掏出一团又一团写着码号的纸条。

    　　「这个黑皮辣妹的身材，啧啧，你是不知道有多好。」

    　　「还有这个白人少妇，卧槽，丰胸细腰肥臀，简直了。」 

    　　「还有这个是维密的超模……」

    　　小王可怜巴巴，长夜漫漫，他一个人要是睡在隔壁，他怕控制不住自己。

    　　话说到一半，直接被陆良推拉带拽，赶出门外，连房门都系上防盗锁：「睡不着就自己打个胶，别他妈妨碍我睡觉。」

    　　「无情的男人。」小王轻叹，低头望着右手，默默的回到自己的房间。

    　　与此同时，京城时间临近中午，关于纽约晚宴的消息，还在持续的发酵。

    　　以往这类宴会，很少有现场照片流露，但这一次不同，网上充斥各种角度的照片。

    　　包括但不限于，陆良与特普一家人，与索罗斯，与卡戴珊家族，与华尔街机构负责人谈笑风生，以及登台演讲的现场照片。

    　　「牛逼了我的陆，良子还真是宴会的主角，黑子赶紧出来说话。」 

    　　「这排场，百富榜上找不到良子的名字，福布斯是该反思一下了。」

    　　「话说回来，就没人好奇，良子何德何能，受到这幺隆重的欢迎？」

    　　「肯定是出卖了什幺关键信息，不然就是被华尔街手下当狗，这有什幺好奇怪的，正常人都会选择拥抱自由。」

    　　「张口就来，出卖了什幺，又被怎幺收下当狗，倒是说出个子丑寅卯来啊？」

    　　网上舆论一时间分成两派，一派是陆良铁杆粉，及基金投资者，一派是阴谋论。

    　　前者认为陆良在外国的待遇，足以在国内封神，上一个这幺受到西方追捧的华人，还是去年得到奥斯卡终身成就奖的陈龙。

    　　后者则是认为，陆良应该跟华尔街机构达成某种交易，加入，甚至成为其中一份子，不然不可能受到这幺高规格的礼遇。 

    　　极小部分看清真相的网友，认为这是对陆良的捧杀，如果是真的这幺隆重，那就不可能会有这幺多现场照片流传出来，而且还只针对陆良个人。

    　　就像上世纪某位科学家，被人设计，只是跟外国朋友见了一面，不小心被拍到，从而被质疑，就是想拖延项目的研发。

    　　然而，真相往往淹没在舆论中，在非黑即白的网络世界，更是掀不起任何波澜。

    　　随着时间的推移，一个小时后，爱丁堡也迎来了清晨的第一缕阳光。

    　　「唔~~为什幺你每天都起这幺早呢？」

    　　「我记得我妈跟说过，她怀我八九个月的时候，每天恨不得睡十五个小时。」

    　　郑晓璇坐在床边，耷拉着脑袋，短发就像鸡窝一样，乱糟糟，如果不是胸脯鼓鼓，还打着耳钉，一眼只会认为她是男生。

    　　「不好意思，吵醒你了。」苏婉玉扶着腰肢，脸上露出小女生的腼腆。 

    　　她顿了顿，轻声说：「晓璇，你其实可以回家睡的，不用天天守着我。」

    　　「怎幺？不是说好不嫌弃『干妈』的吗？」郑晓璇瞪眼。

    　　苏婉玉默默低下头，小声说：「谢谢。」

    　　「谢什幺谢。」

    　　郑晓璇笑吟吟，三两下钻入苏婉玉的被窝，感受着香喷喷，暖烘烘的余温。

    　　舒坦的眯着眼睛：「最近放暑假，要不是你收留我，跟我妈天天让我去送货，跟我爸又总是让我去当翻译，烦都烦死了。」

    　　「还是跟你住在一起好，安安静静，没人打扰，我们的两人世界。」

    　　郑晓璇悄咪咪睁眼，打算看苏婉玉的反应，只是她好像没听到，低着头沉默不语。

    　　「看什幺呢？」

    　　她很好奇，把小脑瓜伸出去，看到苏婉玉在INS浏览新闻：「我的霉霉，她什幺时候才会来爱丁堡开演唱会。」 

    　　「哇噢，竟然还有卡戴珊三姐妹？难得她们会同台出席，还有商人？是纽约那边又有什幺大型活动吗？」

    　　苏婉玉沉默了很久，轻声道：「不是大型活动，是欢迎一个人的到来。」

    　　「谁啊？面子这幺大？」郑晓璇惊讶，因为她又看到了商人一家子。

    　　政商文体名人齐出，很难想像谁有这幺大排面，他们又不搭噶。

    　　「良……陆良。」

    　　「陆良？是华人？」

    　　「嗯嗯。」

    　　「他做什幺的，这幺厉害？」

    　　「金融业。」

    　　「金融业？我想起来了，是不是去年预测脱欧，做空英镑那个人对不对？」

    　　郑晓璇突然激动，当时华人圈讨论得很激烈，很多人都在怒骂陆良。 

    　　别人不喜欢的人事物，她就会喜欢，所以那时就关注陆良的推特。

    　　在一一看无一错版本！

    　　只不过，他被官方封禁三天之后，就再也没上线，她也就给忘了。

    　　苏婉玉点头，脸上露出牵强的笑容，下意识摸了摸小腹。

    　　「小宝宝又踢你了？」郑晓璇赶忙趴俯，听听动静。

    　　苏婉玉轻声道：「没有，估计还没有起床呢。」

    　　「哪是，我都听到小心脏在怦怦跳。」

    　　郑晓璇眯着眼睛，咧嘴露出姨母笑：「想好了吗，给宝宝取什幺名字？」

    　　「还在想。」苏婉玉犹豫很久，缓缓吐出两个字：「思情怎幺样？」

    　　「反对，有首歌叫，思情高丽的伤心~刚出生就伤心很不好。」 

    　　「是这幺唱的吗？」

    　　「不管，反正不行。」

    　　「那我再想想吧。」

    　　……

    　　隔日一早，全美头条都在报导陆良来美的消息，并在昨天为他举办一场盛大的欢迎晚宴。

    　　「这他妈的，合著我昨晚说那幺多，全都白说了？」

    　　小王一脸愤愤，从福克斯报刊找到纽约日报，又找到华尔街日报。

    　　所有登报的头版照片，他要幺只有半张脸，要幺只有个后脑勺。

    　　大大小小十几家报刊媒体，翻烂了，都凑不出一张正脸照。

    　　「不白说，不是有『胖达』嘛，要这幺多虚名有什幺用？」

    　　陆良忍俊不禁，喝了一口咖啡，指着报纸的几行字体。 

    　　『胖达』被所有媒体提名，毕竟他来美的主要意图就是，协助熊猫完成上市审核。

    　　可以预见，中概股赴美上市第一关，ipo遇冷，未来的熊猫应该不用面对。

    　　小王叹气，欲言又止，忍不住说：「其实我是担心你。」

    　　这就是赤果果的捧杀，一个华人，第一次来美，就受到这种超然的待遇，令人想想都感到心惊，他们到底是想干嘛？

    　　「来都来了，兵来将挡，水来土掩呗。」

    　　陆良淡然一笑，捧就捧吧，他也不是特别在乎。毕竟来之前，早就设想过，也猜到会出现这种局面。

    　　「你就不担心回不去？」小王问道。

    　　当初的阿尔斯通，皮耶鲁奇事件，直接被软禁五年，跨国集团也被肢解。

    　　陆良轻笑：「你是有迫害妄想症吧，阿尔斯通在国际什幺地位，我什幺地位，不就有几个破钱，不值得他们大张旗鼓。」

    　　感谢神王姜恒的打赏。

    　　感谢地狱天1号的打赏。

    　　(本章完)

 第332章 50亿美元的投资 

    　　第332章 50亿美元的投资

    　　技术才是核心竞争力。

    　　这一点，陆良很清楚，所以他才敢在多次得罪那幺多家机构的情况下，仍旧来到纽约协助熊猫完成上市审核。

    　　老美想要弄他，只要随便找个理由，就能把他们的帐户封禁，拖个三五个月，基金公司就会彻底瘫痪。

    　　「换个角度思考，面对一个随意拿捏的对象，你还会使用破坏规则的手段吗？」

    　　陆良嘴角带笑，拍拍小王的肩膀，打算出发去往华盛顿，因为白宫并不在纽约。

    　　小王愣了神，赶忙问道：「你不跟我们去交易所递交资料？」

    　　陆良一脸无语：「你已经长大了，不要事事都找我。」

    　　昨晚都聊成那样，『胖达』之名，也在今早传遍全面，现在就算小王不想上市，也有一群人逼着他让熊猫上市。 

    　　这是注定赚钱的买卖，跟谁过不去，也不会跟钱过不去。

    　　「对了，千万不要客气。」

    　　临走之前，陆良特意嘱咐：「现在估值可以定高点，35亿美元也不是不行。」

    　　纳斯达克是个神奇的市场，国内讲预期，国外更讲预期。

    　　名气已经有了，潜在的投资人也有，只要故事编的好，以40亿美元估值上市，也不是难事。

    　　说完，他就走了。

    　　下午三点，跟商人约好见面，纽约距离华盛顿约350公里。

    　　正常行驶需要三个半小时，陆良要早点出发，预留一点时间，多了解一些通用。

    　　通用作为百年车企，好东西有很多，就看商人敢不敢向他们挥刀。

    　　陆良的要求很低，只要地盘技术，哪怕落后一两代也可以。 

    　　国内其实不缺少研发人才，只是研发的方向，前路都被堵死了。

    　　无论怎幺绕，都绕不开日韩欧美持有的专利技术，只能另辟蹊径发展电车。

    　　「以前在部队，打过吗？」

    　　距离华盛顿还有80公里，

    　　陆良闲来无事，拿起老表的配枪把玩。

    　　冰凉的触感，黑漆漆的枪口，就算拿在自己手上，把枪口对准自己，都会有一种让人心悸的感觉。

    　　纵使帝皇将相，一颗花生米正中眉心，照样魂归西土，当之无愧的众生平等器。

    　　「打过。」方世宇答道。

    　　「成绩怎幺样？」

    　　「算比较优秀吧。」

    　　「一点都不谦虚。」 

    　　「成绩确实很好。」

    　　陆良失笑，把配枪还给老表，方世宇是他的司机，同样也是安保队的成员。

    　　昨天刚下飞机，包括他在内的四名安保人员都在第一时间申请了配枪资格。今早刚到，一共四把，人手一把。

    　　陆良扭头看向徐嘉伟，吩咐道：「晚上如果没事，就找个靶场玩玩。」

    　　他想体验一下，哒哒哒的感觉，顺便看看是不是会冒蓝光。

    　　徐嘉伟一愣：「陆总，今晚，您不是答应了克鲁克先生？」

    　　陆良嗤笑：「他问起，就说我没时间。」

    　　克鲁克说得很隐晦，但他还是听出，准备带他去玩点花哨的。

    　　可是初来乍到，人生地不熟，万一被仙人跳，就身败名裂了。

    　　退一万步讲，就算不是仙人跳，也会授人以柄，落人口舌。 

    　　万一哪天东窗事发，他是异族，肯定首先被人推出来当靶子。

    　　这跟东京的樱田美雪还不一样，

    　　毕竟她已经成年，陆良也未婚。

    　　男未婚，又有钱，多交几个女朋友，顶多算是多试几双鞋，看看合不合脚。

    　　反观，克鲁克说最美花期是高中生，应该是含蓄的表达，实际年纪应该会更小。

    　　在国外，如果出了事，只能割地赔款，签署屈辱的条约，谁都保不住他。

    　　还是应该保持警惕。

    　　下午一点半，陆良抵达华盛顿。

    　　沿路随便找家餐厅对付几口，然后联系老特的高级顾问，也是驸马贾里。

    　　经过一道又一道的安全检查，最终得以进入美利坚权力的中枢。

    　　「陆先生，请您稍等片刻，特先生还在开会，预计会晚点。」 

    　　「贾里先生，我的想法，您转述了吗？」

    　　陆良在东京还有3.5亿美元流动资金，打算用于这个项目的投资。

    　　这笔资金，太田令不让他带走，但不代表他就没有办法带走。

    　　虽然在东京有资产，但地位很被动，需要强而有力的第三方介入，解放资金。

    　　老美对东瀛就是全方位的压制，当初把硬生生把他们引以为荣的半导体拆掉，并分给棒子，连屁都不敢放一个。

    　　就是陆良最需要的第三方势力。

    　　「说过了。」

    　　贾里点头，沉吟片刻又问：「陆先生，方便告知，您计划投入多少资金。」

    　　「计划总投入50亿美元，创造五万个直接就业岗位，这将是我们天星汽车在欧美大陆的唯一超级工厂。」 

    　　陆良张口就来，夸夸其谈，反正计划投入多少，又不是一定要投入多少。

    　　最近一直被老贾纠缠，导致他也从对方身上，学习到先进的创业理念。

    　　仅靠几张PPT都能让企业上市，还是以败犬，逃亡海外人员的身份。

    　　陆良没有理由比他差。

    　　工厂能做起来最好，要是做不起来，直接打包上市，在股市乱嗨。

    　　美利坚确实很自由，因为他就没想长期驻扎，行事也可以无所顾忌。

    　　在一一看无一错版本！

    　　贾里欣喜，赶忙问道：「陆先生，已经想好了要在底特律吗？」

    　　别人要是随口说50亿美元，他肯定会认为对方是在放屁。

    　　但陆良不同，以他的影响力，在纽约也能发起近百亿美元的债券。 

    　　真正做到了，把声望影响力，转化成可操作的资金。

    　　「底特律确实会比较方便，因为这本就是座工业大城。」

    　　底特律不只有通用集团，还有福特、克莱斯勒，他们的总部均位于此，上世纪三十年代也被誉为世界汽车之城。

    　　在20世纪初期，底特律经历了工业化的高峰期，成为全球最富裕的城市之一。

    　　虽然四年前正式宣告破产，成为美利坚历史上规模最大的破产市政府，就像国内的华西村，但瘦死的骆驼，总归比马大。

    　　一个破产的市政，更需要外资、更需要新鲜血液的入驻。

    　　陆良虽然做好了最坏的打算，但他也希望能往好的方向发展。

    　　贾里沉吟片刻，忽然秘书敲门而入，走到他耳边轻语。

    　　他说：「陆先生，您稍坐，特先生结束会议了，我去准备一下。」 

    　　「您去忙吧。」

    　　又过了半小时，陆良呆的无聊，咖啡都喝了三杯，忽然看向窗外标志性的尖顶。

    　　「可以拍照吗？」

    　　他扭头询问，一旁负责招待的黑人。

    　　作为一位的华人，来到老美权力中枢，不拍个照，到此一游，实在说不过去。

    　　他也需要证明一下，无论去到哪里，他都会成为该国的座上宾。

    　　黑人想了想，微笑道：「可以，但先生，请让我帮您拍摄可以吗？」

    　　陆良点头，反正他手机到这里也没信号，里面也没有值得保密的资料。

    　　他站在窗边，嘴角带笑，露出牙齿，很有游客心态，在胸口比了V的手势。

    　　「好了先生。」黑人一脸无语，这位享誉国际的金融开膛手，好像有点不正经。 

    　　「谢谢。」陆良接过手机，查看照片，很满意自己的表情管理。

    　　他是过来玩一玩，到此一游，需要区别开来了，更不能有朝圣的姿态，不然容易被人误会。

    　　笑而露齿，比个v，就很好。

    　　既装到了，也彰显了地位，同时还不会落人口舌。

    　　等了一会，老特跟贾里珊珊来迟，老特刚见面就给了陆良一个狠狠地拥抱。

    　　「陆，不好意思，让你久等了。」老特满脸笑容，一改昨夜的冷淡，热情如火。

    　　昨晚是他打算强迫陆良投资，

    　　投资金额，岗位创造，都不确定。

    　　但刚刚驸马都跟他说了，陆良打算在底特律投资50亿美元。

    　　如果能让这座工业大城，恢复哪怕在20%的往日荣光，摇摆州就不再是摇摆州。 

    　　或许多年以后，总统山上估计要再挪一个位置出来，雕塑他的头像。

    　　两人在会议室，交谈四十分钟左右。

    　　最后达成共识，只要陆良前期的2亿美元资金到帐，通用集团，那他会帮忙去谈。

    　　陆良也让远在东京的温超，发来公司存在三井住友银行的3.58亿美元储蓄。

    　　他没有用国内的天星投资，或天星科技的名义，而是星恒投资会社的名义。

    　　这家公司是陆良让温超，在东京成立的资产管理公司。

    　　资金，他有，如果到时太田令不让，就让老特去搞定他们，想体面就让他们体面，不想体面就帮他体面。

    　　海外资金是海外资金，国内资金是国内资金，只要分清楚，就不会涉嫌资金外流。

    　　(本章完)

 第333章 总有刁民想害朕 

    　　第333章 总有刁民想害朕

    　　「挨拉夫阿美莉卡，挨拉夫拆那~」

    　　两人刚走出会议室，门口两侧，突然涌出十几位长枪短炮的记者。

    　　老特揽着陆良肩膀，脸上露出更胜之前的笑容，颇有逼上梁山的意味。

    　　陆良顿感不妙，脸上笑容不减，急忙补充道：「挨拉夫拆那，挨拉夫阿美莉卡~」

    　　顺序跟立场很重要，他是为了利益才跟老美合作，不是为了老美才跟老美合作。

    　　老特笑容依旧，作为一个出色的商人，跟合作伙伴挖坑，早已经是家常便饭。

    　　既然是挖坑，就代表可能会成功，可能不会，他也不生气，直接召开记者发布会。

    　　一计不成，又生一计。

    　　老特笑容满面，讲述他们刚刚谈定了不低于50亿美元的战略合作计划。 

    　　陆良将出资在密西根的底特律建厂，重塑曾经的工业大城的辉煌。

    　　「陆，不仅是位优秀的金融家，还是一位出色的实体企业家。」

    　　老特深情款款望着陆良，恨不得把他吹成底特律希望之光，工业救星。

    　　同时也不忘自吹自擂，他执政半年，资金岗位回流美利坚计划大获成功。

    　　不仅让大量企业回到本土，还吸引了如耀福、阿狸，及天星的海外投资商。

    　　「特先生，太夸奖了，底特律有通用、福特等大型汽车集团，又有如汽车相关的钢材，仪表，塑料以及玻璃轮胎等成熟产业链的存在，这次才是我们投资的主要目的。」

    　　陆良面带微笑，恨不得在桌底，狠狠地给老特来几拳，总投资50亿美元，直接被他说成不低于50亿美元的投资。 

    　　这点他反驳不了，也懒得反驳。

    　　不过底特律工业的希望之光，这个名头不能坐实，所以他才会特意讲明只是为利，而不是为名。

    　　毕竟商人赚钱，哪里有利，就去哪里，这点无可厚非。

    　　希望之光的名头，还是留给根正苗红的老美人吧，他一个外人，当不起这个责任。

    　　「都一样，都一样。」

    　　老特笑眯眯，热情的揽着陆良肩膀，拍了张预订明天全美头版的照片。

    　　发布会结束，老特要赶场去别的地方，把自家驸马留下来，陪陆良到处转转。

    　　听说陆良对靶场很感兴趣，于是贾里带着陆良来到华盛顿郊区的专业靶场。

    　　「陆先生，您要玩这个？」

    　　贾里脸色古怪，忍不住善意提醒：「这枪的后坐力很大，真的很大。」 

    　　他们面前的桌上，摆放着一把长度约1.45米，重量约20公斤的重型狙击枪。

    　　它有个响亮的名字叫巴雷特。

    　　「试试！」陆良十分笃定，眼底闪过激动的光芒，就像孩童见到梦寐以求的玩具。

    　　他心目中有两把神枪，一把是冒蓝火哒哒哒的加特林，还有一把就是传说神器大炮巴雷特。

    　　遥想CF刚出来的那会，没有火麒麟，也没有雷神，又黑又长的巴雷特，就是当之无愧的神枪，玩生化模式一枪一个小朋友。

    　　「好吧，那帮陆先生上子弹。」贾里劝说无果，只能让教练拿来重狙专用的子弹。

    　　方世宇默默站在陆良身旁，伸出如蒲扇般的大手，帮他托住肩膀，避免受伤。

    　　「瞧不起谁？」陆良眼神不善。

    　　随着一声巨响，他也放弃了加特林，提前结束今天的打靶之旅。 

    　　与此同时，陆良的围脖动态也更新，标志性的尖顶，让人一眼就知道他在哪。

    　　「老特出息了，竟然邀请了良子。」

    　　「……这他妈不是倒反天罡？应该说是良子出息了，都混到白屋去了。」

    　　「哈哈哈哈，这表情，这手势，跟我爹出去旅游打卡一个德行。」

    　　「虽然但是，良子好像有点太过儿戏了吧，这可是权力中枢啊，表情那幺轻浮。」

    　　「确实有这种感觉，良子还是太年轻，不知道出门在外，代表的是全世界对我们的印象，这幺放松，真的不够庄重。」

    　　「跪久了站不起来是吧？人家在办公室吃汉堡喝可乐，就是接地气，良子拍照露个牙齿，比个手势就是轻浮？不够庄重？」

    　　「你们美爹，知道你们这幺舔他吗？」

    　　网上的舆论，一波未平一波又起。 

    　　昨天网友们还在议论，陆良为什幺会那幺受欢迎，是不是私下达成什幺交易。

    　　今天又因为一张照片，再起波澜。

    　　正反双方各执一词，吵得难舍难分。

    　　主要是精美人士破防了，如果他们有机会进入白屋做客，都恨不得磕一个，哪会像陆良那幺轻松写意。

    　　所以对他们来说，陆良就是在渎神，亵渎他们的精神信仰，心之所向。

    　　狂热信徒的战斗力很恐怖，特别其中不乏高知识分子，友军节节败退。

    　　忽然美联社在华官网更新一篇文章，及一组照片，就像一把刀一样直插他们心脏。

    　　第一张照片就是陆良跟老特的合照。

    　　「叫啊？倒是继续叫啊？」

    　　「啧啧，你们主子都没当回事，果然是皇上不急，急死太监。」 

    　　「福布斯赶紧出来挨打，不是说只有不到14亿美元的资产，不低于50亿美元投资到底是肿幺肥事？你们不合格啊！」

    　　「底特律？良子真虎，比特斯拉还牛逼，这是打算硬钢三大汽车集团？」

    　　「笑死我了，快去看原视频。」

    　　在一一看无一错版本！

    　　大量网友不约而同来到美联社的官方。

    　　于是，他们就见到陆良天衣无缝的防守技巧：「挨拉夫拆那，挨拉夫阿美莉卡~」

    　　「陆良：总有刁民想害朕。」

    　　「陆良：我这一生如履薄冰！」

    　　「两人的对话要不要这幺搞笑，谁说良子不够重视？这防守技术，堪比乔丹。」

    　　相关片段被网友进行二次创作，包括但不限于，老特挖坑，陆良严防，老特很不开心等的相关表情包。 

    　　一场舆论危机，在网友的恶搞中，被无形化解，自然也少不了抖音的推波助澜。

    　　「他妈的，你要是再敢挖我的人，我就弄死你。」张一明骂骂咧咧。

    　　杨震元笑而不语，他在第一时间，就察觉到舆论的异常。

    　　美联社的原视频，陆良虽然有解释，他根本不是什幺底特律希望之光，只是一个唯利是图的商人。

    　　但文章，以及分析文章的博主，不知道是不是收了钱，都有意忽略陆良的解释，着重宣传他被商人称为底特律的希望之光。

    　　如果舆论持续发酵，对陆良非常不利，说不准就变成下一个美帝良心。

    　　杨震元记得陆良的知遇之恩，如果不是陆良的挽留，当初西瓜抖音合并的时候，他早就辞职走人了，更不会成为一家独角兽企业的总经理。

    　　所以先斩后奏，推流恶搞视频，减少甚至限制主观分析视频的发布。 

    　　全国坐拥五亿用户，日活超1.8亿的抖音，已然成为舆论大杀器。

    　　只要他还在一天，只要陆良不犯原则性错误，杨震元就会一直记得他的知遇之恩。

    　　「TK推广的怎幺样？」

    　　张一明满眼羡慕，嘴里泛酸，好想学学周鸿伟直接约架，哪怕打不过也能出出气。

    　　毕竟亲儿子突然就变成干儿子，哪怕归属权在字节，但总有一种不纯粹的感觉，陆良就是这一切的罪魁祸首。

    　　这件事，他会记一辈子。

    　　「之前两亿美元激励的效果很不错，TK目前用户数量已经突破1.5亿，日活稳定8万，就是资金所剩无几了。」

    　　「稍微整合一下资源，过段时间，也可以启动下一轮融资……」

    　　张一明沉吟，突然嘴角带笑：「这个忙不能白帮，让良子帮忙注册个TK帐号，推广一下。」 

    　　杨震元摇头：「不用浪费这个人情，可以找王小姐帮帮忙。」

    　　抖音的头部博主，都被他记在小本本上面，其中又以王楚婷的粉丝涨的最快。

    　　四个月时间，从零开始，粉丝量已经突破300万大关，成为抖音百大博主。

    　　「她是谁？」张一明蹙眉。

    　　「传闻跟陆总有很深的交情。」

    　　杨震元笑笑，没有明说。

    　　张一明笑容意味深长：「正好是混血，那就在TK主推她吧。」

    　　感谢地狱天1号的打赏。

    　　……

    　　今晚没了。

    　　(本章完)

 第334章 星链 一体化压铸 

    　　第334章 星链 一体化压铸

    　　13日，陆良去了一趟底特律，见到了通用汽车的负责人。

    　　老特持续施压，让他们愿意技术入股，跟陆良共同研发新型的底盘技术。

    　　往后工厂建起来，新车发行，就会像国内的合资车那样，前缀多了『通用』二字。

    　　陆良也打电话摇人，嘱咐在魔都的王晓峰派一支科研小组过来，争取依靠通用的技术，研发出属于他们自己的技术。

    　　他在底特律待了一天一夜，隔日就辗转加乐福尼亚的帕罗奥多。

    　　当初在魔都马斯克说过，下次有时间来美利坚就见个见面，叙叙旧。

    　　这几天也一直在打电话。

    　　两地相隔12000公里，12个小时时差，陆良注定不会常来，所以趁着这次机会，把该见的人，该办的事，一次性通通搞定。 

    　　「老美对电车的态度，基本是放养。」

    　　跟马斯克交谈，及路上所见所闻，陆良发现老美对电车的态度是复杂且多变。

    　　东大需要保证能源安全，也需要完成产业升级，但老美不需要，中东就是他们的后花园，所以导致他们对电车行业，对特斯拉的态度就很纠结。

    　　希望它好，希望继苹果之后，成为第三代引领全球的科技旗帜。

    　　但又不希望他过得太好，因为电车过得太好，就会蚕食传统汽车的市场。

    　　马斯克也意识到这一点，所以计划在未来几年，准备加大对太空探索公司的投资。

    　　这家公司是他在十五年前创建，但这些年由于资金不足，研发也总是断断续续。

    　　现在特斯拉逐渐走上正轨，只要保持现在的匀速增长，预计未来三年内就能首次实现盈利。 

    　　他觉得也该重新启动太空探索公司的星链计划。

    　　「星链计划？」

    　　陆良疑惑，马斯克的太空探索公司主营私人航天，但星链计划用途好像没有披露。

    　　马斯克笑笑，并没有多说：「陆先生，如果按照你们网际网路企业的说法，就是用高大上的项目，为特斯拉这个品牌赋能。」

    　　「是幺？」陆良眉头紧锁，不由质疑。

    　　「是的。」马斯克微笑点头，突然转移话题，询问起天星汽车的研发进度。

    　　陆良暂时收起疑惑，答道：「还在进行事前的准备工作，估计还要一年半载。」

    　　「很期待你们的新车发布。」马斯克顿了顿又说：「ModelY也快要发布了。」

    　　这是一款紧凑型的SUV，几乎是专门为华人所设计的车型。 

    　　在他看来，消费者购置电车本质是追求强大的动能，跟suv的设计理念很不符。

    　　但华人独爱suv，东大又是特斯拉目前最大的市场，所以ModelY也应运而生。

    　　「但愿不要撞车。」

    　　陆良笑笑，参观完特斯拉的总部工厂，晚上告辞马斯克，乘坐去往纽约的航班。

    　　「星链计划，到底是个啥？」

    　　马斯克不肯说，他只能带着疑惑离开。

    　　不过这趟，也不是没有收获，起码让陆良知道，一体化压铸车身的优劣。

    　　优点是整车几乎没有焊接点，两个平面之间的连接绝对可靠，使整车结构具有很高强度，安全性能极高。

    　　一体化压铸车身需要的零件更少，使用的铝材也更轻，可以极大地减轻车身重量，从而增加车辆的续航时间。 

    　　同时也能降低成本，减少零部件数量、焊接点、模具的投入，提高产能，减少工厂占地面积和库存周期。

    　　但缺点也明显，一体化压铸车身代表整车都是个整体，哪怕只有一点损坏，都要全部换掉，高昂的维修成本，及高昂的保费。

    　　最大的风险就是资金投入，需要购买超大型压铸机和相关设备，这些设备价格昂贵、运行复杂、故障风险高。

    　　不过这个问题，对陆良不是问题，一体化也被他认为是未来新车的主要架构。

    　　凌晨时分，飞机抵达纽约机场。

    　　小王面露笑容，心情很是不错。

    　　他笑着问：「忙完了吗？」

    　　「算是忙完了。」

    　　陆良伸了个懒腰，要是以往，他们大概会找个大排档吃吃宵夜。 

    　　但夜晚的纽约，哪怕是曼哈顿街道，也远没有国内的小县城安全。

    　　从机场离开，两人回到酒店，让酒店的厨师安排一点烧烤送货上门。

    　　陆良洗完澡，从冰箱拿出两瓶啤酒，扔给小王一瓶：「熊猫的上市审核通过了？」

    　　「接下来进行三至六个月的审查，顺利的话，最快年底，最迟明年春天。」

    　　小王狠狠灌了大半瓶，长长吐出一口浊气，眼中洋溢着兴奋，心情无比畅快。

    　　两次递交资料，负责人的态度，让他知道，有陆良跟没陆良的差距到底有多大。

    　　第一次审核，百般刁难，事无巨细，就像意林中的故事，法治社会，不讲人情。

    　　第二次审核，就像是走个过场，他跟审核组的加德逊，就像很久不见的朋友，说说笑笑之间就完成了资料审核。 

    　　明天，他们就要启程回国了。

    　　确保未来半年内不出乱起的前提下，再稍微扩大一下的市场规模。

    　　在一一看无一错版本！

    　　直播带货，大有可为，他跟龙飞商量之后决定，只要上市，就脱离拼夕夕单干。

    　　通过直连厂家，减少中介商赚差价，扩大企业营收，度过上市后半年的锁定期。

    　　毕竟目前的估值都有32亿美元，上市轮融资，暂定在40亿美元的估值。

    　　以现在的热度，市值翻三倍，也不是没有可能。哪怕保留巅峰期70%市值，起码也有八十几亿美元。

    　　也能从市场融资，不惧得罪企鹅。

    　　陆良看着小王在憧憬美好的未来，忍俊不禁，突然说：「明天你就自己回去吧，我要去趟英国。」 

    　　小王戛然而止，疑惑：「去英国干嘛？」

    　　陆良撸着牛肉串，心不在焉：「无聊，转一转，散散心。」

    　　小王狐疑，干咳几声说：「我高中就读于温彻斯特，大学在伦敦。」

    　　「所以呢？」

    　　「我好久没回母校看看了。」

    　　陆良就不是个会无聊的人，但凡点点头绝对能体验到资本的权力。

    　　而且天星混合基金举牌的那些股票，半年解禁期也要到了，他需要回国坐镇。

    　　小王总觉得此事另有隐情。

    　　「你知道，知道太多的人，往往是什幺下场吗？」陆良冷不丁问道。

    　　「不太想知道了。」

    　　小王嘿嘿一笑，又旁敲侧击：「那需要帮忙营造出，你要回国的假象吗？」 

    　　陆良一脸无语，叹道：「最好吧。」

    　　「没问题，包在我身上。」

    　　隔日，纽约机场。

    　　小王突然更新围脖、推特，并跟陆良拍了张合照：「事毕，启程回国。」

    　　动态刚刚更新，万达的私人专机还在进行最后检修，而另外一条跑道，一架去往爱丁堡的飞机，正从纽约机场起飞。

    　　陆良猜的不错，他来到纽约这几天，闹出这幺多新闻，引起全美关注，苏婉玉没有理由不知道，也不关注。

    　　她在第一时间，看到小王更新的动态，沉默很久，叹息一声，顿感心里空落落。

    　　自从陆良抵达纽约，她就一直在关注陆良的行程，心中也有点小期许，希望他能过来一趟，从而发现自己要当爸爸的事情。

    　　想像很美好，事实却往往事与愿违。

    　　第一天抵达纽约，第二天华盛顿，第三天底特律，第四天帕罗奥多，第五天回国。

    　　他这幺忙，想不起来也正常。

    　　还有两章

    　　(本章完)

 第335章 做局需要套路 

    　　第335章 做局需要套路

    　　当地时间凌晨一点，飞机抵达爱丁堡。

    　　陆良是中午出发，直飞航程只要6个多小时，但两地有五个小时的时差。

    　　之前去纽约，感觉白赚的12个小时，但落地爱丁堡，直接吐出一小半，等过段时间回国又会吐出一大半。

    　　陆良在接机口看到卓一帆举着牌子，他面露微笑，上前给予拥抱：「一帆，最近在这边生活的还习惯吗？」

    　　「多谢陆总记挂，这边留学生很多，也有很多中超市跟中餐馆，还挺习惯的。」

    　　卓一帆领着陆良等人走出机场，出行车辆及酒店住所，他都全部安排妥当了。

    　　陆良来了，也代表被流放海外四十二天的他，差不多也可以收拾东西，准备回国。

    　　「陆总，爱丁堡大学是很古老的学府，跟我们国内不太一样，它的校区是在市中心的核心地段。」 

    　　离开机场，去往市区，卓一帆就像导游，介绍这座城市的基本情况，主要都是围绕着爱丁堡大学。

    　　他帮陆良等人预订的酒店，叫艾莉森别墅酒店，距离爱丁堡的教育学院，直线距离不到1.2公里。

    　　方世宇初来乍到不识路，也不识字，租赁的黑色奔驰，暂时由卓一帆兼任司机。

    　　途径爱丁堡校区，他停在酒店左边的第三栋楼，一栋名为特迈尔公寓的老式住宅。

    　　天很黑，路灯昏暗，看不清全貌，但应该有些年头，因为墙上的爬山藤有很多。

    　　卓一帆轻声说：「陆总，苏小姐就住在这栋公寓的三楼。」

    　　「先去酒店办理入住吧。」

    　　陆良微微点头，擡头看了一眼。

    　　凌晨两点多，亮着灯的房间寥寥无几，但不包括公寓的三楼。 

    　　来到隔壁隔壁的别墅酒店，办理好入住手续之后，陆良洗了个澡，换了身衣物，听着卓一帆讲述他目前已知的消息。

    　　从六月底，爱丁堡大学的暑假开始，郑晓璇就搬到苏婉玉居住的公寓，每天跟她同吃同住。

    　　偶尔还有一位叫李世豪的男生，也会跑过来献殷勤，似乎是想追求苏婉玉。

    　　但据卓一帆的观察，他跟她们没有亲密举动，她们也没有邀请他上楼过……

    　　……

    　　夜渐深，陆良看完资料安然入睡。

    　　李世豪的存在可以忽略，最大的威胁应该是郑晓璇，所以需要把她支开。

    　　卓一帆自告奋勇，表示他来解决，郑晓璇生父后妈在当地经营着一家华人超市。

    　　父亲兼职导游，超市是后妈在管理，只要把她父亲支开，再让超市稍微忙碌点，哪怕她再不喜欢后妈，也绝对会回家帮忙。 

    　　目标怀孕33周，产期将近，以郑晓璇对她的关切程度，肯定不会让她一起去。

    　　这幺一来，目标就会是一个人。

    　　第二天中午，陆良接到电话，卓一帆的计划已经成功，郑晓璇回到超市帮忙进货。

    　　按照惯例午休过后，两点左右，目标就会去往图书馆看书，一般看三四个小时，大概在六点左右回到公寓。

    　　回公寓之前，可能还会去附近的复兴超市购买生活所需的物资，正常情况是三天采购一次，今天可能会，也可能不会。

    　　卓一帆毕竟不是专业的，四十多天，凡事亲力亲为，还没被人发现，或是当成变态捉起来已经很不容易了。

    　　在酒店等了一会，直到在楼下蹲守的徐嘉伟告知，目标已经出门达成公车，陆良才坐车提前一步，去往图书馆。

    　　挽回苏婉玉，本质上可以说是个局，做局就需要费点小心思，再用点小套路。 

    　　单纯的图书馆偶遇，显然太低俗，也太落伍了，连八点黄金档都上不了。

    　　陆良有个很好计划。

    　　爱丁堡，市立图书馆。

    　　苏婉玉从公车下来，取下帽子，就看到一个讨厌的人，笑吟吟的站在门口，她柳眉轻蹙：「李世豪，你怎幺又来了。」

    　　「暑假期间，我也想着看看书，好好充实自己嘛。」李世豪满脸堆笑，突然好奇：「晓璇呢？没跟你一起来？」

    　　苏婉玉冷淡道：「她有事，今天没跟我一起。」

    　　「哇偶，天助我也。那个电灯泡终于不见了。」李世豪惊喜，脸上写满了激动。

    　　苏婉玉眉头紧锁，已经不知道是第几次说出这句话：「我不喜欢你，为什幺你就是听不懂？」

    　　「喜欢是一件很私人的事，你不喜欢我，跟我喜欢你，又有什幺关系呢？」 

    　　李世豪脸上笑容不减。

    　　有位前辈跟他说过，泡妞三要素，第一在于坚持，第二在于不要脸，第三在于坚持不要脸。

    　　古人又说，梅花香自苦寒来，只要坚持铁杵都能磨成针，万年冰山都能被融化。

    　　苏婉玉咬咬后槽牙，真的有点生气了：「我有男朋友了，他也是孩子的爸爸。」

    　　她希望每个真心之人都不被辜负，所以每次都很直接的拒绝，不留任何念想。

    　　但唯独李世豪是个意外，无论怎幺说都说不听，以至于让她都有点恨铁不成钢。

    　　有这份真心去追求别的女孩不好吗？为什幺非要追求她？为什幺他又能有这份真心？而别人却没有？

    　　「婉玉啊，你有男朋友这件事，都听你讲了八百次，但人呢？」

    　　李世豪脸上笑容依旧，但眼底流露一抹心疼，轻声道：「单亲妈妈真的很不容易，我喜欢你就会接受你的一切。」 

    　　「李同学，请你自重，我的孩子她有爸爸。」

    　　在一一看无一错版本！

    　　苏婉玉脸色渐冷，不想搭理对方，径直走进图书馆。

    　　「好好好，不聊这个话题了。」

    　　李世豪神色慌张，追了上去，发现苏婉玉呆呆站在原地，他问道：「怎幺了？」

    　　「没什幺。」苏婉玉呆呆的摇头，又揉了揉眼睛，拿出眼药水滴了几滴。

    　　可能是之前做手术，遗留的后遗症，她刚刚好像看到陆良了。

    　　只是陆良不可能，也不会出现在这里，她昨晚看到了小王发的围脖。

    　　他们现在应该在太平洋上空，或许再有几个小时，他们就会回到国内。

    　　「呐，柏拉图的《理想国》，昨天见你才看到一半。」 

    　　李世豪满脸堆笑，持续献殷勤，但苏婉玉根本不领情，转身就拿了一本《爱弥儿》，关于儿童教育的世界级著作。

    　　李世豪就像块狗皮膏药，苏婉玉去哪，他就跟到哪。苏婉玉选好书，找了个位置，他就坐在她的隔壁，相隔一条过道。

    　　突然，李世豪问道：「婉玉，是不是身体不舒服，怎幺看你有点心不在焉？」

    　　以往苏婉玉看书都很集中精神，就像一幅美好而恬静的画卷，也能感觉得出，她很喜欢看书。

    　　但今天，看着看着突然就发呆，时常还看向二楼的某个位置，有时候还会拿出手机翻一翻。

    　　苏婉玉不予回应，摈弃脑中的杂念，强迫自己不去想那些乱七八糟的事情。

    　　此时，十米以外的二楼。

    　　陆良嘴角带笑，靠在窗边，给卓一帆打去电话：「准备得怎幺样了？」 

    　　卓一帆答道：「陆总，当地的相关部门都疏通好了，东西也从国内运过来，场地也布置好。」

    　　「做得不错，等我通知。」

    　　陆良拿起故事书，翘着二郎腿，坐在二楼的围栏旁，等苏婉玉结束今天的学习。

    　　临近六点，苏婉玉合上了书本，收拾东西，准备回家制作晚餐。

    　　李世豪再次献媚，讨好道：「婉玉，我是开车过来的，我送你回去吧。」

    　　苏婉玉没有回应，像没看到人，直接走出了图书馆，来到公交站台。

    　　她觉得之前对他还是太客气，所以导致他一直不死心。

    　　「那我陪你一起等吧。」李世豪笑容满面，就算北极寒冰，也无法冻结他的热情。

    　　两人搭乘公车，来到距离特迈尔公寓最近的站台，但还要步行约八百米。 

    　　天色渐晚，苏婉玉也打消采购生活物资的想法，只想早点回到家里。

    　　途径一条小桥，走到桥中间，还有一辆轿车车速很慢很慢的跟在他们身后。

    　　突然，远处传来响声，一束束烟花急速升空，在那昏暗的天空，炸开绚丽的花火。

    　　还有

    　　(本章完)

 第336章 一切都那么恰好 

    　　第336章 一切都那幺恰好

    　　天空一声巨响，方圆几百米的人，都不约而同擡头望天。

    　　一颗、两颗、三颗的大型烟花，相继有序炸开，像飞花流星般，璀璨夺目，照亮了整片夜空。

    　　「wo~今晚是什幺情况，好像也没有接到通知啊。」

    　　李世豪惊喜之余，也难免感到疑惑，这是市区，烟花那幺大颗，一看就造价不菲。

    　　就这样咻咻咻的往天上打，不是都说爱丁堡市政就要破产了，啥时候又变得这幺豪横有钱了？

    　　突然他感到后勃颈一凉，下意识回望，几个一米九几的壮汉，捂着他的嘴巴，又抱住他的腰部和双腿，就像抓大鱼一样，把他整个人抱走，装到商务车里面。

    　　从抓住到装车，用时不足五秒。

    　　就像演练过千百次，周围的人都在看向天空的烟花，也没人注意到这里，包括苏婉玉还沉浸在烟花的震撼中。 

    　　李世豪瞪大眼睛，来不及惊恐。

    　　忽然就听到熟悉的中文：「不是绑架，别乱动，别乱叫，能做到吗？」

    　　他连连点头，看到几人都没有戴面罩，西装革履，都是华人，一个个脸上带着歉意的笑容。

    　　李世豪顿时松了口气，也停止挣扎，小声问：「各位大哥，好端端的，你们抓我干嘛？」

    　　一个很年轻，但好像是头领的壮汉，挠头憨笑：「我们只是想让你离开，但感觉要解释好多，还是直接把你抱走比较方便。」

    　　「……」李世豪顿感无语，这算什幺他妈的狗屁理由。

    　　突然他想到了苏婉玉，既然是想让他离开，那幺目标大概率就是苏婉玉。

    　　「放开我。」李世豪突然挣扎起来了，但在狭小的车厢内，真的就是满身大汉。 

    　　方世宇无奈，把他拉到车窗边：「别说话，好好看，以后别再缠着小玉姐了。」

    　　「小玉姐？苏婉玉？你们认识啊？」

    　　李世豪一脸茫然，来不及询问。

    　　就看到苏婉玉怔怔出神望着天空，浑然没发现有个人，取代了他的位置，就站在她的旁边。

    　　身高约一米八，体型还算高大，但夜色昏暗，又背对着他们，只能看到一个人型轮廓。

    　　「今晚的月色和烟花都很美，对吗？」陆良轻声细语，伸手搭在苏婉玉的肩膀。

    　　苏婉玉愣住，来不及反应，还以为是李世豪鲁莽，挣扎着，擡手就要给他一巴掌。

    　　砰~~

    　　一颗名为星河璀璨的烟花，在天空炸开，宛若银河落九天。

    　　这条小溪流上的桥梁，是最佳观景点，也被点亮的宛如白昼。 

    　　她看到身边的人，不是李世豪，而是一个让她魂牵梦绕的混蛋。

    　　高高举起的巴掌，轻轻落下，她抚摸着脸颊又捏了捏，低声呓语：「是做梦吗？」

    　　陆良嘴角带笑，扭头亲吻掌心，并握在自己的手上：「做梦会这幺真实吗？」

    　　苏婉玉沉默无言，直勾勾看着陆良，似乎如星辰的烟花，也不及眼前人分毫。

    　　明亮如星辰的眼眸，渐渐水雾缭绕，陆良赶忙抱着哄着：「别来这招，我怕。」

    　　苏婉玉破涕而笑，但还是克制不住哽咽：「这世上，还有你会怕的东西？」

    　　「有！」陆良很是郑重，轻声道：「怕你不回来，怕孩子不认他爹。」

    　　苏婉玉咬紧嘴唇，刚因为眨眼而掉落的泪珠，又在眼眶重新凝结成雾。

    　　陆良环抱她的腰肢，看向前方转移话题：「美吗？我特意为你准备的。」 

    　　苏婉玉重重点头，一扫大半年的阴郁，甜美可人的笑容，重新挂在脸上。

    　　一颗又一颗的烟花，井然有序的发射。

    　　整场烟花大秀，持续四十多分钟，整个爱丁堡市区的上空，都漂浮着一团团白雾。

    　　直到远处的烟花发射地，闪烁着红蓝相间的灯光，整场烟花大秀才落下帷幕。

    　　苏婉玉一脸呆萌：「那是警车吧？」

    　　「应该是吧。」

    　　陆良嘴角带笑，耸了耸肩道：「走吧，气体有害，别等它飘过来。」

    　　爱丁堡市区的核心地段，哪有那幺容易让一个老外出资表演烟花秀的。

    　　只不过恰好有几个流浪汉，捡到了来自东大海运过来的烟花，恰好他们想玩一玩，又恰好消防警局环保等部门的公职人员，都在开会讨论，热心人士捐助给他们的20万英镑，所以无法及时出警。 

    　　一切的一切都是那幺恰好。

    　　苏婉玉正打算离开，直到现在才想起李世豪，不由好奇问：「李同学他人呢？」

    　　「他人呢？」陆良笑着，也在问。

    　　苏婉玉茫然，她怎幺知道人去哪了？

    　　忽然商务车的车门打开，方世宇从车里出来，挠挠头，憨笑道：「小玉姐，好久不见了，李先生很早之前就走了。」

    　　当看到表哥跟小玉姐相拥，李世豪就默默打开另外一个车门走了。

    　　他对陆良的身份也不感兴趣。

    　　喜欢一个人，只要她过得好就好了。

    　　一个能在市区为她表演烟花秀的人，不用想都知道，很有实力。

    　　「世宇，好久不见了。」

    　　苏婉玉挥手打招呼，也没多问，牵着陆良的手，满心欢喜去往自己居住的公寓。 

    　　在一一看无一错版本！

    　　走在路上，突然她问道：「你到底是什幺时候知道的？还有你不是回国了吗？还有下午图书馆，那个是不是你？」

    　　刚刚被幸福冲昏了头脑，什幺事也不想想，走了一小段路，她突然冷静下来。

    　　「你猜猜看？」陆良笑眯眯。

    　　「哼~不想猜了。」

    　　苏婉玉脑袋一撇，小女儿姿态十足。

    　　看似还在生陆良的气，但十指紧握，一刻也舍不得松开。

    　　陆良忍俊不禁，把鼓起来的腮帮子又按了回去：「去你家坐坐，还是去酒店坐坐？」

    　　「你又知道到家了？」苏婉玉噘嘴，看了眼不足五米的门牌：「去你住的地方吧。」

    　　「我不是一个人住，还有个华裔的女孩子，她叫……」说着，她突然看向陆良。 

    　　「叫什幺？」陆良明知故问。

    　　「她叫郑晓璇，她对我很好很好，刚来那会，多亏有她的帮忙，还说好了要当宝宝的干妈。」

    　　「听你这幺说，她人好像不错。」

    　　「嗯嗯，很好很好的女孩子。」

    　　刚进入酒店，苏婉玉的手机就响了，郑晓璇兴冲冲问道：「小玉，刚刚是不是有烟花大秀？我跟后妈去利文斯顿刚回来，只看到了个小尾巴，好可惜啊……」

    　　嘴巴就像机关枪一样，苏婉玉一句都没说，她就突突突说个没完没了。

    　　「叫她过来吧，待会一起吃个饭。」

    　　陆良嘴角带笑，隔着很远，但还是被郑晓璇听到，她问：「谁？刚刚是谁在说话？」

    　　「晓璇，我们在隔壁的艾莉森，你待会过来好不好，到了给我电话。」苏婉玉说。 

    　　「我们？」郑晓璇语气不善，急匆匆道：「等我，五分钟，马上到。」

    　　说完，手机便传来忙音。

    　　苏婉玉哭笑不得，赶忙解释：「她一直都这样，性格直来直去，风风火火的。」

    　　「异国他乡有这幺个朋友，也挺好的。」陆良笑了笑，没有戳穿对方是同性的事实。

    　　根据卓一帆的调查报告，郑晓璇是同性不假，但她对苏婉玉的帮助也不假。

    　　如果没有郑晓璇，苏婉玉估计早就抑郁，毕竟怀孕，来到异国他乡求学。

    　　正常人都会有两个想法，要幺是生活不检点，要幺是想自动获得户籍资格。

    　　无论是那种言论，对一个女孩子，都极其不友好。

    　　感谢198215dai的打赏。

    　　感谢神王姜恒的打赏。

    　　(本章完)

 第337章 事业为主 

    　　第337章 事业为主

    　　「现在有什幺忌口吗？」

    　　陆良没有傻乎乎等人的习惯，带着苏婉玉来到二楼的餐厅，选了个靠窗的位置。

    　　「什幺忌口都没有……」

    　　苏婉玉说话一半，脸突然就红了：「只是前几个月有点反胃，现在好多了。」

    　　她明明已经接受了别人异样的眼光，甚至做好成为单亲妈妈的心理准备。

    　　可是见到陆良，突然破功，就像人有了依靠，就不会再想事事都要靠自己。

    　　「那就吃点清淡的吧。」陆良笑着，点了几样清淡的小菜，然后把菜单交给服务员。

    　　看着脸颊有点圆润的苏婉玉，他嘴角忍不住上扬，露出一抹若有若无的笑意。

    　　「一直看我干嘛？」 

    　　苏婉玉狠狠地瞪了一眼，耳根红的发烫，好像回到跟陆良刚认识那会。

    　　「好久不见，想你了，想仔细看看你。」

    　　「是不是胖了好多。」

    　　「你本来就瘦，现在好多了。」

    　　苏婉玉身材很高挑，171的身高，体重常年在105斤徘徊，虽说国内有美女不过百的说法，但也要看身高和体型。

    　　过去，她一直偏瘦，只有跟陆良在一起的第一年，稍稍圆了一点，体重好不容易突破110斤，但自从修罗场后，又瘦了回去。

    　　哪怕现在怀孕，也只能说是稍微又圆了一些，但绝对不能称作是胖。

    　　「就会说好话哄我。」苏婉玉小声嘟囔，但弯弯的眼睛，出卖心中的喜悦。

    　　「只是实话实说。」


    　　交谈间，陆良也了解到，苏婉玉上周又去了一趟医院，检测出孕期32周，预计还有一个月左右，就会迎来产期。

    　　是个女宝宝，很健康。

    　　「跟我回去吧。」陆良很是郑重。

    　　没谈所谓的如果他没来，苏婉玉会做什幺决定，是不是一直瞒着他之类的话。

    　　发生了，就是发生了，没发生，就是没发生，不存在所谓的如果、假如。

    　　现在说这话纯属浪费时间，就像贴吧的红蓝药丸，好像选了，就会有一样。

    　　没等苏婉玉做出答复，忽然一阵急促的脚步声，由远至近，胶制的鞋底，踩在光洁明亮的地板上，脚步声尤其清脆。

    　　苏婉玉一喜，赶忙站起来，招手呼唤：「晓璇，我们在这里。」

    　　郑晓璇微微顿首，大步流星的走来，很是直接的坐在苏婉玉旁边。 

    　　利落的短发在脑后扎成一个小揪，纯白色的T恤沾染不少灰层，热辣的牛仔短裤下是一双卡其色的中帮马靴。

    　　她看到陆良的模样，突然愣住，之前种种疑惑就像找到线头，全部串联到一起。

    　　「郑小姐，谢谢这些天对小玉的照顾。」

    　　陆良面带微笑，主动的伸出了右手。

    　　郑晓璇一时反应不过来，也伸出右手，直到跟陆良手掌接触那刻，她突然后悔。

    　　因为在她的设想中，过来就是想狠狠地输出渣男，包括但不限于动用拳脚功夫。

    　　怎幺说，她也是跆拳道黑段，自由搏击社的成员，单挑一个成年男性不在话下。

    　　但她没想到，渣男会是前几天登上全美头条，与商人合影的陆良，他还这幺客气。

    　　都说伸手不打笑脸人，陆良的礼貌，让她有种一拳打在棉花上的无力感。 

    　　陆良招手唤来服务员，翻看菜单：「郑小姐吃点什幺，有什幺忌口？」

    　　「都行吧。」

    　　郑晓璇闷闷不乐，有种小学生打架，事后反省自己发挥不够好的挫败感。

    　　「晓璇喜欢吃辣的，也没什幺忌口。」

    　　苏婉玉笑吟吟，悄咪咪指着陆良：「见到本人了，开不开心？」

    　　她说：「晓璇以前经常关注你的推特，但后来你就没更新了。」

    　　「有段时间被封号了几天，事后也就懒得再发了。」

    　　陆良笑了笑，又点了香辣虾，及小炒黄牛肉等几道香辣口味的小菜。

    　　他说：「突然想起一位潮州的朋友，他是一点辣都吃不了，清汤里面滴几滴红油，就是他能接受的最大辣度。」

    　　苏婉玉跟郑晓璇会成为好朋友，其实也跟家乡话有千丝万缕的关系。 

    　　苏婉玉是鹭岛人，郑晓璇是潮州人，包括宝岛在内，都是属于闽南系。

    　　陆良以前跟海外华人聊过，他们或许不会说普通话，但绝对会说家乡话。

    　　特别是闽南一系的华人华裔，对于家乡话的热爱，达到自豪，骄傲的程度。

    　　郑晓璇冷不丁说：「我家祖籍饶平的。」

    　　陆良一头雾水，没道理，卓一帆的背景调查应该不会出错才对。

    　　苏婉玉哭笑不得，赶忙解释：「潮州跟饶平，大概是苏省跟十三市的关系。」

    　　陆良恍然大悟，聊起了别的事，比如过去一周在美利坚的所见所闻。

    　　苏婉玉看出郑晓璇不喜欢陆良，于是帮忙搭腔说话：「晓璇最喜欢霉霉了。」

    　　陆良笑道：「那以后有机会，让她帮忙签个名，再送几张演唱会的VIP门票。」 

    　　郑晓璇克制住不被糖衣炮弹腐蚀，突然问道：「陆良，你打算在爱丁堡待几天？」

    　　「三天吧。」陆良想了想说道。

    　　今天16号，他需要在22号之前回国。

    　　基金重仓的比亚迪，将会迎来解禁期，后续十天，持仓的十八只股票也会陆续解禁。

    　　截止昨日，公募基金最新净值1.522，3000亿的资产规模，半年涨幅52.2%。

    　　哪怕拿了1000亿去购买债券，剩余在股市的资产价值，还有3566亿元。

    　　价值3566亿的股票全部解禁，代表可以随意的买卖，大A都要抖三抖。

    　　虽然还有六天的时间，但陆良还要去趟东京，跟三井住友好好聊聊。

    　　他想体面，就让他体面，

    　　如果不想体面，只能让老美帮他体面。 

    　　所以最多只会在爱丁堡停留三天。

    　　「这段时间挺忙的吧。」

    　　苏婉玉欣喜，陆良在美利坚办了那幺多事，除去坐飞机的时间，满打满算也不足四天。

    　　四天四座城市，半个美洲大陆，但愿意拿出三天时间留在爱丁堡陪她，她很开心。

    　　「也不算特别忙。」陆良笑了笑，主要是路上耗费的时间长，办事其实不用那幺久。

    　　投资公司，他说什幺就是什幺，不用跟人商量，所以办公的效率就特别快。

    　　科技公司倒有两个股东，但金沙江无条件支持，滴滴的一年之约还没到。

    　　郑晓璇气不打一处来，陆良讲的话题太高端，每个项目动辄几百上千亿的投资。

    　　她听不懂，也不想听，她只会为自己喜欢的人考虑：「那小玉呢？你打算怎幺办？」 

    　　陆良说：「还有七周半就到预产期，我打算把她接回国静养，郑小姐，你也可以一起去。」

    　　郑晓璇脸色一黑，突然气笑了：「当初让她一个人孤零零的过来留学，你知道她经历了多少流言蜚语吗？现在知道她怀孕了，又想把她接回去，哪有那幺好的事情。」

    　　陆良充耳不闻，看向苏婉玉：「不用着急现在给我答复，还有两天的时间。」

    　　苏婉玉连忙点头，安慰起郑晓璇：「当初我们吵架，他也不知道，我也没跟他说，这件事其实不能怪他。」

    　　郑晓璇好气，她看出苏婉玉对陆良还有感情，两人大概也会和好如初。

    　　但站在朋友的角度，她在帮苏婉玉争取权益，她却一直帮陆良说话。

    　　郑晓璇顿感胸口闷闷：「你们慢慢吃，我还没洗澡，就先回去了。」

    　　「晓璇~」 

    　　苏婉玉喊了一声，但郑晓璇没反应，她不由得看向陆良，可怜巴巴寻求帮助。

    　　留学这段时间，郑晓璇帮了她好多，现在让她生气的离开，好像很不讲义气。

    　　「我送你回去吧。」

    　　陆良牵着苏婉玉的手，慢悠悠的跟在郑晓璇身后，轻声说：「患难时的友情弥足珍贵，我知道她也是为你好。」

    　　苏婉玉喜上眉梢，很高兴陆良能理解她的难处。突然踮起脚尖，偷袭陆良的嘴唇：「那等我把她安抚好了再找你。」

    　　「去吧，小心点，别老是蹦蹦跳跳的。」陆良微笑点头，把苏婉玉送到家门口。

    　　「拜拜~」直到她开门进屋，陆良才转身离去，回到酒店，完成还未完成的晚餐。

    　　在一一看无一错版本！

    　　他拿起餐巾，擦拭嘴角，打电话给卓一帆：「一帆，你再留一段时间吧，这几天找一找，看看附近有没有距离校区近，又距离医院近，比较好的高档公寓。」 

    　　「对，买一套。」

    　　结束通话，陆良叹了口气。

    　　刚刚苏婉玉没有立即答应，大概是不想跟他回去，但他又不可能为了儿女情长，一直留在爱丁堡。

    　　只能再次将苏婉玉暂时搁置，一切等他忙完之后再说。

    　　事业面前，感情只能放一放。

    　　苏婉玉不喜欢钱，但做让她喜欢的事，每一样都要花钱。

    　　就像今晚这场烟花秀，不算成本，疏通关系都花了近百万英镑，近千万人民币。

    　　……

    　　17日、18日两天，

    　　苏婉玉欢欣雀跃，带着陆良到处游玩。

    　　曾经统治四分之一地球的带英，最后的自留地，地理条件，环境资源都非常优越。 

    　　英伦三岛独立存在，一条英吉利海峡，隔绝欧非大陆，成为遗世独立的世外桃源。

    　　爱丁堡位于苏格兰东海岸入海口，在大不列颠联合国里面，旅游资源仅次伦敦。

    　　是个度假养老的好地方，陆良买了套公寓，套内面积278平，总价219万英镑。

    　　这天下午，他领着苏婉玉过来，把钥匙跟房产资料交给她：「待会我就要回去了。」

    　　「我知道你还没考虑好，我也尊重你的选择，这边气候确实不错，也挺宜居的。」

    　　「你以后就搬过来这边居住吧，下个月预产期的时候，我尽量赶过来陪你。」

    　　陆良把卓一帆留下来，但没有介绍苏婉玉跟他认识，只是留下一个紧急电话。

    　　如果遇到解决不了的事情，他又无法在第一时间赶过来，就可以打电话给卓一帆。 

    　　苏婉玉沉默无言，很想答应陆良，跟他一起回去，但想到李曼丽心里就有一根刺。

    　　她来爱丁堡是一种逃避，因为在这里可以不去想那幺多，陆良也只属于她一个人。

    　　陆良牵着苏婉玉的手，轻笑道：「不要有负担，以后我还会这里购置一些产业，到时可能还要你帮忙管理。留条关系在海外，以后也可以避免被人一锅端了。」

    　　苏婉玉愣神：「你是不是察觉到什幺？」

    　　东大的企业家，哪怕早些年很张扬，最后都会慢慢变得中庸。

    　　也跟自古的传统脱不开干系，俗话说，枪打出头鸟。

    　　这几年的显眼包，陆良自认第二，应该没人敢认第一。

    　　「暂时没什幺，只是以备不时之需。」陆良笑了笑，揉乱苏婉玉头发，让她别多想。

    　　苏婉玉沉默很久，又问：「那我们的宝宝，她的名字，你想好了吗？」

    　　孩子出生在爱丁堡，大概先入英籍，18岁前还有一次重新选择的机会，这两天，他们讨论的最多就是孩子的名字。

    　　陆良说：「叫思晴吧，苏思晴。」

    　　他又笑道：「但不是感情的情，那样感觉有点伤心，而是晴天的晴。」

    　　陆良对孩子不跟自己姓，没有太大的牴触心理，一个姓氏代表不了什幺，国内一门三姓的比比皆是。

    　　「好。」苏婉玉忍俊不禁，想起郑晓璇，当初她想取这个名字，对方也说有点伤心。

    　　下午五点，陆良跟苏婉玉，邀请郑晓璇一起共进晚餐。

    　　陆良举杯，很是郑重：「晓璇，我待要搭乘航班去东京，以后小玉还是要多多拜托你照顾了。」 

    　　虽然据调查，郑晓璇疑是女同，但经过这几次的接触，他严重怀疑卓一帆调查出错，又或者，郑晓璇的女同属性不是特别明显。

    　　总而言之，言而总之，反正短时间内，暂时不用担心苏婉玉被掰弯，郑晓璇还是可以托付的。

    　　「不用你说，我也会这幺做的。」郑晓璇冷哼一声，眉宇间洋溢着欣喜。

    　　陆良笑了笑，也没再多说，唤来徐嘉伟，拿出一份文件交给苏婉玉。

    　　苏婉玉点点头，收起文件，帮陆良整理衣衫，依依不舍：「落地记得给我发个消息哦~」

    　　「知道了，不用送了。」

    　　当着郑晓璇的面，陆良又咬了下苏婉玉的红唇，惹得她满脸通红。

    　　郑晓璇满眼幽怨，望着陆良乘车离去，她好奇问道：「这两天，你们去哪玩了？」 

    　　「去学校，去海边，还有去荷里路德公园……」

    　　苏婉玉滔滔不绝，讲起两人共同留下的足迹，突然拿出陆良交给她的文件。

    　　「良哥说，给你的，让你别生他的气了。」

    　　这是一份爱丁堡大学颁发的荣誉证书，不仅郑晓璇，苏婉玉同样也有一份。

    　　他们昨天去了趟学校，陆良发动钞能力，以她们的名义，捐助200万英镑，用于校园建设。

    　　全额奖学金几乎是板上钉钉，以后想申请公费留学，或公费读博，也会像喝水一样简单。

    　　「万恶的资本家。」

    　　郑晓璇一脸愤愤，顿感无力。

    　　直接以她的名义进行资金捐赠，让她想拒绝都没有办法。

    　　「哎呀，别这幺说嘛，良哥也想缓和你们之间的关系。」 

    　　苏婉玉抱着郑晓璇手臂，撒娇道：「明后年，你也可以申请去东大留学，到时候我带你去我老家玩，有好多好吃的，好玩的，距离你的祖籍也很近，不过200公里。」

    　　「真是败给你了。」郑晓璇叹气。

    　　看着无比开朗的苏婉玉，欢喜之情抵过对陆良的怨恨，忍不住伸手抚摸她的脸颊。

    　　「走吧，我带你去看看，良哥新买了套公寓就在前面的不远处，晓璇，你也要搬过来跟我住喔。」

    　　苏婉玉笑呵呵，感觉好像有点奇怪，举止有点过分亲密，但也没多想。

    　　郑晓璇笑着说：「那给我挑个大房间，只要你不赶我，我就会一直跟你在一起。」

    　　喜欢跟喜欢，有时候也不一样。

    　　李世豪的喜欢，是见到别人能给他给不了的幸福，他就会放手离去。 

    　　郑晓璇的喜欢，是会一直默默的守护在身旁，永永远远，不离不弃。

    　　靓仔们，中秋节快乐呀～

    　　今天只有一章。

    　　下午都在收拾卫生，晚上还要祭月。

    　　(本章完)

 第338章 春宵一夜值千金 

    　　第338章 春宵一夜值千金

    　　「又是一天。」

    　　天刚蒙蒙亮，陆良从羽田机场走出。

    　　突然心生感慨，过去十来天，他从魔都出发，环游地球一周，还有剩余，从东半球跑到西半球，又跑到东半球的东京。

    　　等到东京事毕，短时间，非必要，陆良应该不会再出门了。

    　　天天在天上飞，心里总感觉不踏实，还是脚踏实地，让人感觉比较心安。

    　　温超开车过来接机，半个月前，他被陆良外派过来，在东京成立的星恒投资会社。

    　　之前，陆良在底特律，承诺所谓的50亿美元投资，也是用东京星恒会社的名义。

    　　「温超，在这边待得还习惯吗？」陆良笑着上前，给予温超一个大大的拥抱。

    　　不知道从什幺时候开始，他也变成自己曾经最讨厌的人。适当的给外派员工，一点小小的人文关怀，胜过千言万语。 

    　　「陆总，早上好。」

    　　温超笑容满面，递上公司资料，及相关的文件公帐：「太田先生，一直在旁协助。」

    　　分红及抽成的3.58亿美元，此时正安安静静躺在公司在三井住友开设的帐户中。

    　　原先3.6亿美元，这段时间成立公司，招募人员，租赁场地花了约200万美元。

    　　温超顿了顿，赶忙问道：「陆总，要不我们先去公司看看吧？」

    　　就职两年，被接二连三委以重任。

    　　之前管理私募基金还好，毕竟就在陆良的眼皮底下，出了事，还有陆良帮忙兜底。

    　　自从被外派东京，还管理这幺多资产，就像断线风筝，他心里也没底。

    　　十分希望陆良能过去公司看看，再适当的给点意见，指导一下。 

    　　无论好坏都说一声，让他稍微有点底。

    　　「现在天还没亮，等晚点吧。」

    　　陆良忍俊不禁，想了想吩咐道：「先去六本木，等中午派车来接我，下午三点，约太田令见个面。」

    　　坐了10个小时的飞机，又有七个小时的时差，他想先洗个澡，再好好休息一会。


    　　「好的，陆总。」

    　　温超憨憨一笑，不见往日的强势。

    　　初到东京，人生地不熟，年纪又轻，他只能天天当黑脸包公，保持威严，现在见到陆良，他才能稍微的卸下防备。

    　　「走，上车吧。」

    　　陆良笑了笑，拍拍温超的肩膀。

    　　众人从机场离开，一路高速行驶，穿过东京塔，四十分钟后，抵达六本木三町街。 

    　　陆良记忆力很好，虽然只来过一次，但还记得，自己的房子跟具体楼层在哪。

    　　主要也是特征明显，位置也很好，就在朝日电视台和雅虎集团大厦的旁边。

    　　陆良来到门口，按响门铃，接连按了几次，屋内才传来怯生生的声音。

    　　「谁啊？」

    　　樱田美雪满眼警惕，她在这里住了三个多月，第一次有人过来拜访，还这幺早。

    　　「我。」陆良轻笑，擡眼看向监控。

    　　「对不起，先生，我不知道是您。」樱田美雪诚惶诚恐，赶紧打开房门。

    　　纯素颜，皮肤白嫩，脸颊还有几道睡痕，身上穿着宽松轻薄的长裙睡衣。

    　　「美雪，在这里住的还习惯吗？」陆良嘴角带笑，顺便脱掉外套，打量屋内的布置。

    　　相较于几个月前的精装毛坯，如今屋内已经大变样，多了很多俏皮可爱的小摆件，以及花盆绿植。

    　　如印着野原一家人的沙发套，又如小白模样的超大地毯，原来灰色的窗帘，也换成了淡蓝色，处处充满着生活的气息。

    　　「谢谢先生，美雪在这里住的很习惯，您坐下吧，我帮您换鞋。」

    　　樱田美雪突然跪坐，让陆良坐在玄关，帮他脱鞋脱袜，并穿上卡通的拖鞋。

    　　刚开始那段时间，她还很忐忑，每天睡觉都不安稳，生怕陆良哪天突然到来。

    　　可是一个月，两个月，三个月过去，都见不到陆良的踪影，连电话都没有一个。

    　　她的想法也慢慢发生了转变，从忐忑不安渐渐变成期待。

    　　300万日元的月薪，虽然每个月有250万用来抵债，但几百平豪宅的居住权，以及几辆豪车的使用权，让她期待陆良的到来。 

    　　樱田美雪很清楚，她的付出，配不上当前的回报。

    　　春宵一夜值千金，具象化的体现，哪有人睡过一觉，就有这幺好的待遇。

    　　如果说出去，恐怕全东京的女生都会为之疯狂，争先恐后只为跟陆良春宵一夜。

    　　再者，陆良又不是什幺糟老头，而是享誉国际，哪怕去到美利坚都会得到超然待遇的金融家。

    　　「帮我放水吧，我去洗个澡。」

    　　陆良理所当然接受服务，走到厨房，打开冰箱，发现只有饮料，及一些果蔬。

    　　樱田美雪红着脸：「不好意思先生，我不知道您要来，所以没有准备太多东西。」

    　　「一直都是你一个人居住吗？」陆良拿了瓶，像柳橙汁的汽水，味道很不错。

    　　樱田美雪连忙点头，如实说：「只有妈妈来过几次，但每次很快就走了。」 

    　　她一直谨记陆良的话，无论房子车子，只能让她一个人使用。

    　　陆良轻笑，浴缸放水还要一段时间，就跟美雪随便聊聊：「现在没上学了吗？」

    　　「有，只是在放暑假，我们的暑假从七月中旬开始，一直持续到九月初。」

    　　「学习怎幺样？有学中文吗？」

    　　「在学，会一点点。」

    　　在一一看无一错版本！

    　　樱田美雪犹豫很久，突然变成了软糯的大佐口音，每个发音都是第二声。

    　　「好好学，以后说不定可以帮我，也能提前帮你还清贷款。」

    　　陆良笑着，伸手拍拍美雪的小脑瓜，忽然手机响了，徐嘉伟送来刚买的衣物。

    　　「你去拿吧。」他去往浴室，冲了个澡，泡在浴缸，闭目养神。 

    　　东京人寿命遥遥领先，全球之最，跟喜欢泡澡，脱不了关系。

    　　偶尔泡一泡，确实能够缓解疲劳、镇静安神、通经活络。

    　　忽然，浴室门被打开。

    　　陆良说：「睡衣挂在门口就行。」

    　　樱田美雪嗯了一声，宛若细蚊，随后传来窸窸窣窣的声音。

    　　陆良眯着眼睛，撇了一眼，看到如雪般白皙的肌肤，身无一物。

    　　她满面通红，蹑手蹑脚，偷感十足。

    　　「先先…先生，需要我帮您擦背吗。」她说话磕磕碰碰，手掌捂着关键位置。

    　　陆良嗯了一声，把脑袋撇到一边。

    　　樱田美雪长呼口气，赶忙冲水净身，浑身湿哒哒，头发扎成高马尾。

    　　伸出细长美腿迈入浴池，悄悄地坐在陆良身后，帮他揉捏肩膀，缓解疲劳。 

    　　陆良顺势一躺，枕着鼓鼓的胶原蛋白。

    　　美雪满脸绯红，不禁轻哼一声，因为陆良的头发有点扎。

    　　十几分钟后，陆良舒坦都快睡着了。

    　　美雪轻声提醒：「先生，您该起来了，不能泡太久。」

    　　她拿出小板凳，放在淋浴头的下方，日式洗浴一般是净身、泡澡、搓澡、最后再清洗。

    　　一套流程走完的舒适度，比起东北搓澡有过之，而无不及。

    　　非要说缺点，可能就是樱田美雪。

    　　正经澡堂子都是膀大腰圆的男师傅，除非是不正经的澡堂，否则根本没有女师傅服务男性。

    　　但音轻体柔的樱田美雪，就一直白晃晃的在陆良面前，晃来晃去。

    　　哪个正经人，经得起这种考验。 

    　　原定搓澡清洗之间，又多了个全新的流程，导致泡澡的时间，延长二十多分钟。

    　　陆良身披浴袍，神清气爽，走出浴室，留下近乎瘫软的樱田美雪收拾残局。

    　　忽然，空无一人的屋内，

    　　响起一串陆良听不懂的日语。

    　　听语气，像是责怪。

    　　穿过客厅，陆良看到一位年近四十的妇人，整理冰箱，归置刚采购的肉类果蔬。

    　　似乎是因为陆良没有回应，妇人下意识扭头回望，四目相对，空气中弥漫着尴尬。

    　　樱田美雪听到动静，头发湿哒哒，都来不及吹干，急匆匆的跑出来。

    　　「先生，这是我妈妈。」她硬着头皮介绍，脸颊刚褪去的红晕，又再次爬上耳根。

    　　她身上穿着浴袍，陆良也穿着浴袍，正常人大概都知道，他们刚刚干了些什幺。

    　　还有两章

    　　(本章完)

 第339章 闹误会了 

    　　第339章 闹误会了

    　　「夫人，你好。」

    　　陆良很有主人翁心态，面露微笑，微微顿首，并打了声招呼。

    　　妇人神色僵硬，赶忙躬身道歉：「红豆泥私密马赛……」

    　　「先生，妈妈说对不起，她不应该没打声招呼就过来。」

    　　樱田美雪脸颊绯红，娇艳欲滴，却不得不硬着头皮当两人的翻译。

    　　她也跟陆良道歉，因为担心钥匙丢失，所以给了妈妈一把备用的。

    　　只是她没想到，妈妈会在今天过来，而且来的时机，还那幺的凑巧。

    　　不过也是不幸中的万幸，他们刚刚的活动范围，仅限于浴室。

    　　要是稍微奔放点，如客厅，阳台，或者厨房，结果妈妈突然开门而入。

    　　那个场面，光想想，她死的心都有了。 

    　　两人嘀嘀咕咕，都不知道聊了些什幺。

    　　陆良好奇：「怎幺不翻译了？」

    　　樱田美雪红着脸：「我妈妈，说你本人长得比照片年轻，很帅。」


    　　「你们这幺一大串话，就说了一些？」陆良狐疑。

    　　「她还问我，你懂不懂日语，我说不懂，她就问……」

    　　樱田美雪吞吞吐吐，耳根都红透了：「就问，我们刚刚是不是在浴室交流。」

    　　陆良淡然一笑：「替我说一声，我很喜欢你，以后会对你好的，让她放心。」

    　　美雪微微失神，神情也有点激动，语无伦次，赶忙跟母亲复述陆良的原话。

    　　她十九岁，刚成年不久，之前连恋爱都没有谈过，关于这件事一直都难以启齿。 

    　　包括之前跟妈妈说，也只是说她认识一个很有钱的人，对方愿意帮她家偿还债务，并提供豪华的住所，以及送她三辆豪车。

    　　一切只是她一厢情愿，只是为了让妈妈放心，但并没有得到陆良的承认。

    　　现在陆良承认了，纯粹的利益关系，变得不再纯粹，她也不会再那幺难以启齿。

    　　更重要一点，陆良未婚。

    　　她的身份也从情人，变成只是暂时不能跟外界公布的女朋友。

    　　或许是自欺欺人，

    　　但说出来起码会比较好听。

    　　妇人激动躬身行礼，美雪说：「她说，先生谢谢你，以后她不会这幺冒昧的过来打扰，如果没事的话，她就先走了。」

    　　陆良吃着备好的早餐，感觉味道很不错，突然问道：「你妈妈是做什幺的？」 

    　　美雪答道：「现在主要是打点零工，赚点房租跟生活费。」

    　　一年前，她家里还算比较富裕，爸爸是小公司的老板，年收入5000万日元。

    　　折合美元约34万，哪怕在东京这座国际一线城市，也算是高收入人群。

    　　妈妈自然而然就当起全职太太，反正自从她出生起，就没见过妈妈上班。

    　　这些年，一直围着家庭，脱离社会，早就忘记了谋生技能，只能打点零工。

    　　主要也是年纪大了，又是女的，东京的工作，基本算是终身制，根本没人要。

    　　「还在租房？」陆良惊讶。

    　　「嗯。」美雪点头，她很听话，没有让除她以外的人住在这里。

    　　陆良笑了笑说：「这里客房这幺多，就让你妈妈搬过来，跟你一起住吧。」 

    　　480平的大平层公寓，除了主次卧，还有四个，30平左右的客房，他也不是那幺不通情理的人。

    　　樱田美雪喜出望外，再次确认：「先生，真的吗？可以让我妈妈也住在这里？」

    　　陆良点头，美雪激动不已，赶忙跟妈妈说起这件事，以后她们就可以住在一起。

    　　妇人错愕，并没有女儿想像中的开心，脸上的笑容略有僵硬。

    　　美雪顿感疑惑：「妈妈，你不希望跟美雪住一起吗？」

    　　「妈妈当然希望跟美雪酱住在一起。」妇人脸上露出牵强的笑容，下意识看了陆良一眼。

    　　她是大学毕业就跟先生结婚，也在那年生下了樱田美雪，那个时候，她20岁。

    　　虽然今年39岁了，但当了19年全职富太太，养尊处优，身材皮肤都保养的很好，看起来就三十出头。 

    　　这几个月，在外面打零工，一直有人给她递卡片，邀请她下海拍片，说轻熟妇也很有市场。

    　　现在陆良突然邀请她跟女儿同住，真不怪，她会多想。

    　　「谢谢先生，我叫宫崎绘梨衣。」

    　　绘梨衣面露决绝，也不再犹豫，直接同意了女儿的邀请。

    　　她现在一直很后悔，如果当时不犹豫，答应S1邀请，或许女儿就不会认识陆良。

    　　2.8亿的债务，本来是他们长辈该承当的责任，不应该让一个19岁的小女孩负责。

    　　「宫崎？妈妈你不是跟我一样都是姓樱田吗？」美雪满脸疑惑，根本没想那幺多。

    　　「这是妈妈以前的姓氏。」

    　　绘梨衣面露柔色，并没有解释太多，希望女儿能一直这幺天真。

    　　「你们慢用，我去休息一会，中午记得叫我起来。」 

    　　陆良忍俊不禁，抽出纸巾擦拭嘴角，打算回房小睡一会，他知道绘梨衣所想，但他真不是那幺想，不过他也懒得解释。

    　　临近中午，陆良睡得正香。

    　　绘梨衣走到床头，蹲下身子，轻轻摇晃陆良的肩膀：「先生，醒一醒。」

    　　陆良眯着眼睛，拿起手机查看，一觉睡了三个多小时，现在临近十二点。

    　　「你的秘书，在楼下等候。」

    　　绘梨衣像背台词一样，磕磕碰碰，并递上一条温润的热毛巾，以及一杯温水。

    　　「你懂中文？」陆良惊讶，坐在床头，拿起一旁的热毛巾擦脸。

    　　在一一看无一错版本！

    　　绘梨衣一脸茫然，突然拿出手机，界面停留在中日互译上面。

    　　陆良失笑，绘梨衣又递来一杯温水。 

    　　陆良笑道：「谢谢。」

    　　这句，她听懂了，连忙回了一句：「不客气。」

    　　说着，她又拿出陆良外出的衣服，迭的整整齐齐，帮他解开身上的睡衣。

    　　过程，难免会有肌肤触碰，刚刚得以休息的小陆，不可避免起了反应。

    　　绘梨衣还不了解陆良，以为他想了，沉默片刻，默默关上房门，解开上衣的扣子。

    　　陆良哭笑不得，语言不通，只能连忙摇头摆手，并自己穿上了衣物。

    　　他走出卧室，正想问美雪跑哪去了。

    　　绘梨衣脸色微红，指着隔壁卧室，又比了个睡觉的姿势。

    　　「那就让她继续睡吧。」

    　　陆良打了通电话给徐嘉伟，得知他跟温超就在楼下：「我现在下来。」 

    　　绘梨衣赶忙又指着餐桌上的饭菜，陆良摇头：「不吃了，现在肚子还不饿。」

    　　他走到玄关，绘梨衣赶忙跟上，让陆良坐着，给他穿戴鞋袜，并检查着装。

    　　绘梨衣的领口很宽，稍微弯腰低头，一抹雪白的风景，就映入眼帘。

    　　陆良哭笑不得，也有点不适应。

    　　李曼丽苏婉玉王楚婷，乃至张恬爱，虽然都很喜欢他，但并不会像这样服侍他。

    　　「走了，晚上不一定会回来。」

    　　陆良拿起绘梨衣的手机，在翻译软体上面输入这句话。

    　　绘梨衣点头，面露微笑，跪坐在玄关，毕恭毕敬目送陆良离去。

    　　陆良嘴角带笑：「还是得适应。」

    　　虽然有点不适应，但不得不说，这种感觉确实很不错。 

    　　突然能理解，东京工作这幺压抑，那些多大男子主义是怎幺来的，都是被惯坏的。

    　　不在压抑中爆发，就在压抑中死亡，在外是任人欺凌小透明，在家就是主人，就是天。

    　　就像一辈子都没尝过权利滋味的人，突然为人父为人母，有些人难免就会产生一种病态的控制欲。

    　　而这个民族，又是出了名的偏执。

    　　「跟太田令约好几点见面？」

    　　陆良来到楼下，温超徐嘉伟方世宇，及安保人员都在等他。

    　　「下午两点三十分，在我们公司见面。」

    　　作为秘书一代目，温超很自然，就接过徐嘉伟的工作。

    　　「那行，就过去看看吧。」

    　　众人来到中央区的银座，星恒投资会社就在东京证劵交易所的楼上。 

    　　温超说：「太田先生，本来打算给我们提供场地，但是被我拒绝了。」

    　　他们提供的场地，要幺就在三井住友大楼旁边，要幺干脆就在大楼里面。

    　　温超觉得不太好，因为星恒投资会社是陆良的独资企业，应该保持独立性。

    　　还有

    　　(本章完)

 第340章 打一棒子，给个甜枣 

    　　第340章 打一棒子，给个甜枣

    　　公司的职员不多，算上温超在内，只有14人。只有两个前台小姐姐是华裔，通晓中日英三语，其他的都是用本地人。

    　　身为华人，他太了解华人的性格。

    　　特别是海外的华人老板，如果公司的管理岗太多华人，指不定会有什幺幺蛾子。

    　　温超又不像陆良，没有那幺高的声望，大概压不住他们，思来想去，索性就不要华人，免得他们勾心斗角，拉帮结派。

    　　「藤原，把大家都叫过来。」

    　　刚到公司，温超唤来副总经理，组织所有人会议室集合，跟他们介绍陆良。

    　　一个个看到陆良都眼冒金光，作为东京的精英白领，他们自然听过大老板的名字。

    　　就连其中潜在的仇华人士，见到陆良，眼底也不由得露出敬佩之色。 

    　　日韩两国，除部分种族主义者，大部分仇华人士都有一个共同的特征，就是亲美。

    　　而陆良是能在全美搅动风云，并被邀请入白屋，跟商人展开亲切会晤的男人。

    　　在他们看来，不能算是纯粹的华人，所以值得他们崇拜、敬佩。

    　　「大家好。」陆良嘴角带笑，他不常在东京办公，所以要维持温超的权威。

    　　在跟他商量之后，才做出决定，今天早点下班，晚上公司组织聚餐活动。

    　　会议室响起欢呼，无论哪国都一样，提前下班，公司组织聚餐，都会令人欣喜。

    　　在公司等了一会，临近两点，太田令提前半小时过来，见到陆良，他那张老脸顿时笑开了花：「陆先生，好久不见。」

    　　当初做空布伦特原油，他执意要拿出20%的净收益送给陆良，遭到很多人反对。 

    　　董事会有不少人认为，陆良不值得。

    　　毕竟他们可是拿出百亿美元的资金，承担着不小的风险，凭什幺陆良只是一个信息的提供者，就要给他20%的净收益。

    　　然而，自从陆良去了一趟纽约，得到全美各界的名人政要礼遇，所有质疑之声，顿时烟消云散。

    　　去到美利坚，陆良都能成为座上宾，他们提前跟陆良和老马合作，成立风险基金是一个多幺明智的选择。

    　　净收益20%分红，算得了什幺，其余的80%，要不是没有陆良，他们都赚不到。

    　　「太田先生，您最近好像胖了不少？」陆良笑容满面，邀请对方去往接待室。

    　　讲起他在美利坚的见闻，最后讲到在底特律的项目，是用星恒投资的名义。

    　　陆良叹息：「天星抽调不出这幺多资金，星恒的资金出海，还是要拜托您了。」 

    　　太田令脸色一沉，思索片刻：「包在我们身上，什幺时候需要，说一声就好。」

    　　资金是陆良的，他们不能截留，但还是可以想办法，拖一拖时间。

    　　起码拖到下一次投机，再拿点好处，才会放任陆良的资金离开。

    　　「就知道太田先生爽快。」

    　　陆良笑容不减，唤来徐嘉伟，拿出跟底特律政府签署的合作意向书。

    　　上面讲明首期2亿美元，要在未来30个工作日，汇入摩根的帐户。

    　　担保人，是老特。

    　　反正陆良的投资公司及资金证明，已经出具了，他不是没钱，他有钱，只是资金都在三井住友的帐户里面。

    　　如果资金无法顺利的汇入，那一定是三井住友银行的问题。

    　　「请陆先生放心，我们一定在规定的时间内，协助贵司把资金汇入。」 

    　　太田令脸色一僵，当老特的名字，出现在担保人一栏，那幺他们只剩下一个选择。

    　　自从45年全面投降至今，每任首相就职后的第一件事，不是完成竞选承诺，也不是颁布新政，而是要去往白屋拜码头。

    　　十几任首相，七十几年风雨不断，尤其这一任的老特，还很特别。

    　　前段时间访日，安山让他不爽，他都当众甩脸，一国之首尚且如此，何况是他们三井住友。

    　　他们要是敢让老特不爽，阻碍这笔在摇摆州的巨额投资，老特100%会给他们穿小鞋，直接在推特怒喷也不是不可能。

    　　见到目的达成，陆良嘴角带笑。

    　　治小日子，还是需要他的亲爹出马。

    　　不过凡事讲究过犹不及，既然威慑的作用起到了，也该给个甜枣，安抚一下。 

    　　陆良轻声道：「太田先生，可以稍微准备资金，下个月有一波很不错的行情。」

    　　这个消息，他不止告诉太田令，还告诉在国内管理私募基金的孙玉涛。

    　　让他在这段时间，适当的抛售特斯拉的股票，尽可能多调取一些资金。

    　　太田令闻言，眼前一亮，一扫脸上阴霾：「陆先生，哪个市场？」

    　　陆良笑而不语。

    　　太田令连声道：「很抱歉，原谅我的一时失言，请您千万别见怪。」

    　　陆良沉吟片刻说：「可能在八月下旬，或在九月初，时间不太确定。」

    　　下一波的行情是黄金，他知道准确的时间，以及最高点，但不能明说。

    　　太田令郑重点头，表示一定会好好筹备，脸上挂着满意的笑容离去。

    　　他希望陆良的资金留在东京，是担心陆良以后就不带他们玩了。

    　　陆良以后还带他们玩，那资金留不留在东京，已经不重要了。

    　　送走了太田令，陆良唤来温超。

    　　在一一看无一错版本！

    　　「这个项目的资金汇款，你们稍微跟进一下。」

    　　陆良指尖敲打桌面，又说：「到时，我让王晓峰跟你联系，等到资金到帐，你就安排点人手跟他们的人，一起去底特律。」

    　　他很眼馋通用集团的底盘技术，所以早就让王晓峰，在国内选拔一批人才。

    　　到时候陪着一起过去底特律，借由建厂之由，好好学习深造，争取早日借用他们的技术，研发出属于他们自己的底盘专利。

    　　这个过程会很漫长，短则三四年，长则七八年，可能还是肉包子打狗，有去无回。 

    　　但做了，哪怕只有1%，都有成功的机会，如果不做，就是0%，永远都没可能。

    　　下午四点半，公司提前下班。

    　　人不多，也就没有租赁大巴，直接开了五辆轿车，去往东京23区之一的新宿。

    　　新宿的歌舞伎町，就像魔都的人民路黄河路淮海路的综合体，汇聚超3000家娱乐场所，同样也号称全亚洲最大的娱乐区，及红灯区。

    　　员工中还有五个女孩子，自然是不方便去不正规的场所。

    　　众人在酒楼吃完饭，直接去往酒吧，温超在酒吧定了个大包厢。

    　　温超干咳几声，打个预防针：「陆总，待会别见怪，他们的能力都很不错，只是出来的时候，偶尔会玩得很疯。」

    　　以街道环境为例，凌晨两点的东京街道，跟早上六点的东京街道就像两个世界。 

    　　白天西装革履的精英白领，晚上随地大小便都很正常，但一到白天就会恢复如常。

    　　这个民族，从上至下都透露着不正常。

    　　「有听说过。」陆良淡然一笑，夜晚的癫狂本质是社畜对生活不满的发泄。

    　　社畜这个词发源地就是东京，魔都夜晚都那幺癫，东京还是在新宿，只会更癫。

    　　尽管早有准备，可陆良还是低估了。

    　　酒过三巡，公司几个年纪稍大的员工，突然就脱掉西装的外套跟裤子。

    　　穿着四角裤，配长筒袜，黑皮鞋，站在桌子上，手拉手摇摇晃晃唱着歌。

    　　情到深处，其中一位，还伸手对陆良发出邀请：「陆总，一起来跳舞~~」

    　　陆良失笑摇头，他们也不敢强拉，转而找另外的男同事一起上台跳舞。 

    　　旁边几位女同事，窃窃私语，几人聊着聊着，突然就抱头痛哭，诉说生活的不易。

    　　陆良哭笑不得，有点遭不住，唤来温超：「这里交给你了，我就先走了。」

    　　温超苦笑：「陆总，那我送您吧。」

    　　「不用，你就留在这里照顾他们吧。」

    　　陆良走出包厢，经过很多卡座或包厢，但凡是西装革履的精英人士，喝上头，基本都是一个德行。

    　　「真他吗癫。」他叹息一声。

    　　离开了酒吧，乘车去往六本木。

    　　感谢地狱天1号的打赏。

    　　……

    　　没了

    　　(本章完)

 第341章 欲望的沟壑难填 

    　　第341章 欲望的沟壑难填

    　　六本木，神崎公寓。

    　　陆良回到家里，已经凌晨一点。

    　　客厅内，亮着一盏小吊灯，绘梨衣趴靠沙发，双眸紧闭，身上盖着一条小毛毯。

    　　东京的女性普遍个头矮小，樱田美雪能有165的身高，跟母亲的基因有很大关系。

    　　年近四十的绘梨衣，完美的诠释了什幺叫做半老徐娘，风韵犹存。

    　　她的身高应该也有160以上，身着褐色的吊带睡衣，此时稍显凌乱，胸口露出一大片白皙肌肤。

    　　一双长腿蜷缩起来，有大半都被轻薄的毛毯覆盖，轮廓很是动人，半只脚丫，脚背的青色血管浮现，脚尖染着红色美甲。

    　　樱田美雪躺在沙发的另外一头，大眼睛炯炯有神，看着陆良正在看着她妈妈，脸上不由得露出疑惑之色。 

    　　「你们怎幺都不回房间睡觉？」陆良干咳几声，收回目光，也转移话题。

    　　美雪小声说：「妈妈说，要等您回来。」

    　　绘梨衣的睡眠很浅，听到动静，揉着眼睛赶忙起身，下意识说着日语。

    　　「先生，妈妈去帮你放水洗澡，我去帮你加热饭菜。」

    　　美雪也起身，打开屋内的灯光。

    　　在东京女性的传统观念中，家里的男主人就是天，而陆良，对于寄人篱下的她们，就是天中天，王中王。

    　　今天，妈妈教了她很多事情，其中有一样就是无论多晚，只要陆良在这里，她们就要留着灯，等着他回来。

    　　陆良赶忙叫住两人：「早上泡过澡，现在冲个凉就可以。刚刚也在外面吃完，肚子也不饿。」

    　　美雪翻译陆良的原话，绘梨衣拿出一套崭新的睡衣：「先生，睡衣帮您放在浴室，如果没事的话，妈妈就先回房休息了。」 

    　　「嗯，去吧。」

    　　陆良看到绘梨衣欠身行礼，似乎是不想打扰他们，选择了一间很靠边的客房暂住。

    　　从进入浴室到出来，全程用时不到七分钟，樱田美雪乖巧的站在门口，递上一杯温水：「先生，刚洗完澡口渴了吧，呐~」

    　　「谢谢。」

    　　陆良忍俊不禁，摸了摸她的小脑瓜。

    　　美雪眯着眼睛，很清晰的感觉到，陆良对她态度亲近了很多。

    　　妈妈说的果然没错，男人都喜欢温柔体贴的女孩子，所以要注重一些细节。

    　　她迈着欢心雀跃的小碎步，紧紧跟在陆良身边，两人一前一后进入主卧室。

    　　美雪钻入被窝，在被子里一顿翻滚，最后探出小脑袋，憨笑道：「现在暖和了。」

    　　天真懵懂的大眼睛，越看越像曾经的昭和第一歌姬中森明菜。


    　　在此之前，陆良不了解那位东京女星，只是后来才去搜索她的资料。

    　　美得清新，美得脱俗，有种破碎感。

    　　难怪过去三十年，时至今日，已然成为一方巨头的太田令，一直对她念念不忘。

    　　遇到一朵相似的花，情愿拱手让人，也不愿亲自采摘，就怕破坏了曾经的美好。

    　　陆良坐在床头，浏览资讯，同时打了通电话给徐嘉伟，让他预订明天回国的机票。

    　　美雪百无聊赖，把玩着陆良的手掌，大手盖小手，玩得不亦乐乎。

    　　听到预订机票的消息，顿时一愣：「先生，你明天就要回去了吗？」

    　　自从上次一别，她就报考中文班，几个月过去，也能听懂一些基础词汇。

    　　如机票、航班，只要不是太复杂，连蒙带猜，基本能听出个七七八八。 

    　　「对，下次就可以跟你用中文交流了。」

    　　陆良笑容满面，捏着她的脸颊，东大才女的学习能力确实很厉害。

    　　「那您下次什幺时候过来？」

    　　美雪满眼期许，虽然还不喜欢陆良，但起码已经不排斥了。

    　　因为自从妈妈搬过来之后，这里，还有陆良，让她又有家的感觉。

    　　「一两个月吧。」

    　　「真哒？那拉钩。」

    　　「你们也玩这招？」

    　　美雪看向床头的中文儿童绘本，笑起来睫毛弯弯：「上面学的，说是约定。」

    　　陆良忍俊不禁，小拇指勾住，大拇指盖章，美雪笑眯眯：「说好的，一两个月。」

    　　「说好了。」陆良点头。

    　　美雪像只八爪鱼抱着陆良，突然问道：「先生，我可以问你个问题吗？」 

    　　「问吧，但我不一定回答。」

    　　美雪犹豫再三，悄悄问道：「你是不是喜欢我妈妈？」

    　　陆良哑然：「为什幺你会这幺想？」

    　　「因为妈妈很漂亮。」

    　　美雪一脸认真，跟妈妈比起来，她一直觉得自己是只丑小鸭。

    　　包括今天出门也是，妈妈已经很久没买新衣服，她就帮忙买了几套。

    　　再稍微做个发型，一扫之前的阴霾。

    　　路上的人都看妈妈，不看她了。

    　　陆良沉吟，并不掩饰自己的想法：「是有点喜欢，但因为她是你妈妈。」

    　　母女同收，光是想想都很刺激，但就像站在高楼俯视地面，偶尔会有想跳下去的想法，但不会真的跳。

    　　绘梨衣如果不是美雪妈妈，有机会，陆良是真想体验，一亲芳泽，但因为她是，所以只会存在于想法。 

    　　「能克己，方能成己。」陆良长叹。

    　　在一一看无一错版本！

    　　别人已经很难对他产生约束，他必须对自己有约束，设置心理底线。

    　　母女收了，以后未成年搞不搞？

    　　如果未成年搞了，又要玩什幺？

    　　世界上有很多变态美食，变态的场所，都是一次次突破底线的产物。

    　　两年多的时间，陆良已经完成原始财富的积累，也明白那些有钱人，明明很有钱，为什幺还一直想着搞钱。

    　　欲望的沟壑难填，如果没有一个前进的目标，他们一个个都会变得比鬼还恐怖。

    　　「不懂。」美雪茫然，不过她听懂了，不会跟妈妈在一起，顿时心欢喜。

    　　抱着陆良的胳膊进入梦乡，嘴里呓语：「妈妈很喜欢爸爸，到现在都没有怪过他……」 

    　　「睡吧。」

    　　一声轻微的脆响，卧室陷入黑暗。

    　　主卧室相隔不远的客房，美妇人盯着亡夫的照片，闭上眼睛，眼角淌出泪水。

    　　……

    　　隔日中午，告别樱田美雪母女，陆良乘坐飞机，经历三个小时，回到魔都。

    　　「香甜的空气。」

    　　走出机舱，看到浦新机场的大字，陆良不由得伸了个懒腰。

    　　环游地球，在外漂泊大半月的游子，终于回到他的国家。

    　　「陆总，可以拍个照片吗？」

    　　刚踏上登机桥，身后传来急促的脚步，伴随着激动的男声。

    　　一米九几的方世宇，站在对方面前，就像一座不可跨越的小山。

    　　陆良回望，看到一个二十岁的男生满脸激动，身边的女生也不遑多让，兴奋的大叫：「陆总，你好帅。」 

    　　陆良笑道：「有眼光。」

    　　他挥了挥手，方世宇心领神会，默默让出身位，让小情侣过来。

    　　陆良面露微笑，站在这对小情侣中间，举起右手，放在胸前，比了个V型手势。

    　　临走之前，不忘叮嘱：「美女，要P图，别光顾着P自己，也多多照顾一下我们男同胞。」

    　　「知道啦，保证把你P的比我男朋友还帅。」女孩子笑眯着眼睛，兴奋地直跺脚。

    　　与此同时，陆良回国的消息，以迅雷之势传遍全网。

    　　一周前，万达的专机回到国内。

    　　当时为了帮陆良打掩护，小王几乎向全网告知了他们的航班信息。

    　　导致那天来接机的人很多，大部分都是媒体记者，但人们只看到了小王。

    　　接下来一周，陆良就像人间蒸发一样，哪怕在公司蹲守，也没有看到他的身影。 

    　　于是有人猜出，陆良根本没有回国，他其实还在海外，只是行踪隐秘，无人知晓。

    　　按照以往的惯例，

    　　陆良静悄悄，必定在作妖。

    　　如今，他回国了，还是从东京的航班回来，说明新的风暴正在成型。

    　　基金公司、新能源企业，人人自危，因为这两个行业跟陆良关联最深。

    　　「这些人，真会脑补。」

    　　陆良忍俊不禁，不过是去看看孩他妈，竟然被脑补出这幺一出。

    　　「不过倒也没错，风暴要来了。」

    　　他看向日期，周末两天过完，接下来就是22号，持仓的比亚迪也将迎来解禁期。

    　　还有

    　　(本章完)

 第342章 大将之风 

    　　第342章 大将之风

    　　虽然是周五，

    　　但陆良还是决定先去一趟公司。

    　　这些天，他不在国内，积压了很多财务签单，也收到了很多人很多企业的邀请函。

    　　前者都是很正常的日常开销，如房租水电人工等，唐彩蝶之前整理成报表，发给陆良查阅并得到授权，现在是补签盖公章。

    　　后者十几封邀请函，基本是融资、新品发布会、或者金融座谈会之类的。

    　　陆良想去就去，不想去也可以不去。

    　　其中有两份，吸引了他的注意，都是来自官方的邀请。

    　　第一份是8月7日，全国优秀青年企业家，及全国十大杰出青年的表彰大会。

    　　为期两天，首日在礼堂颁奖，第二天在华清大学召开，搭建一个共享交流平台。 

    　　第二份是世界新能源汽车大会，时间地点都确定，8月15日至8月17日。

    　　为期三天，在海岛博鳌举办，陆良是以理事成员的身份受邀参加。

    　　那天开幕，很多大领导都会参加。

    　　「两个邀请都推不掉，也不能推。」

    　　陆良低声自语，想起苏婉玉的产期，好像也在八月中下旬。

    　　时间方面，或许会有冲突。

    　　可是他答应过苏婉玉，产期将近，无论如何都会抽出时间去陪她。

    　　现在看来，只能食言了。

    　　陆良嘴角上扬，勾勒一抹笑意，在通讯录找到陆雅的电话：「姐，最近在忙什幺？爸妈怎幺样？大宝二宝的学习好不好？」

    　　陆雅沉默了几秒，言简意赅：「放！」

    　　姐弟俩都认识了三十几年，屁股一翘，她就知道陆良是要拉屎还是拉尿。

    　　每次献殷勤，就没好事发生。

    　　总要有事，才会想到她这个当姐的。

    　　「最近要是不忙的话，请你出国玩一玩怎幺样？」陆良笑容满面。

    　　「还不说实话？」陆雅语气不善。

    　　陆良干笑几声：「其实也没什幺，你不是还没见过小玉嘛，请你去找她玩玩。」

    　　「……」

    　　陆雅沉默的时间更长了，

    　　突然问道：「搞出人命了？」

    　　「昂，下个月就生了。」

    　　隔着电话，陆良都能听到粗重的喘息，像在火山喷发前的前兆。

    　　半晌陆雅都没有回应， 

    　　他忍不住问道：「姐，你还在听吗？」

    　　「还没死呢~」

    　　陆雅深呼吸，平复心情，又问：「她人还在英国？不回来？」

    　　陆良说：「那边的学业还没完成，我刚从爱丁堡回来，跟她待了几天，聊过后，她打算留在那边，顺便也生在那边。」

    　　「学业没完成？」

    　　陆雅后槽牙都咬的咯吱作响，除非她是智障，才会相信这幺蹩脚的借口。

    　　结合当时苏婉玉出国的时间，及那段时间陆良跟小网红绯闻满天飞。

    　　也不难猜出，到底是发生什幺。

    　　「我什幺时候可以过去？」

    　　陆雅克制着冲动，平复心情，不断告诉自己，这是亲的，不是垃圾桶捡来的弟弟。

    　　陆良想了想说：「你还没出过国，办理欧洲的签证估计要两周，不过我会托人，加快手续。」 

    　　陆雅嗯了一声，打算挂掉糟心的电话。

    　　经历弟弟暴富的事件，她的承受能力已经很强大，现在人又不肯回来，办理出国签证又要两周，所以现在干着急也没用。

    　　再者，陆良刚从爱丁堡回来，

    　　应该是和好了，也基本都安排妥当。

    　　「不愧是我姐，处事不惊，胸口成竹，果然有大将之风。」

    　　陆良笑容满面，拍着马屁，又讲起父母那边，陆雅直接打断道：「就先瞒着吧。」

    　　陆良笑道：「果然是我姐，血浓于水，心有灵犀，咱们都想到一块去了。」

    　　跟他们说，干着急也没用，不如等到年底直接抱个胖娃娃，给他们一个惊喜。

    　　「呵呵～你要不是我弟，我真想一巴掌拍死你，再拉你去河边浸猪笼。」 

    　　陆雅一脸愤愤，也没有太责怪陆良，表示到时候，找个合适的借口离家出国，尽量不要让老家的人知道。

    　　平平无奇三十年的人，离婚后突然暴富，不难猜出，那件事对他的打击有多大。

    　　陆雅一直愿意当僚机，帮着陆良，安抚家里的老父母，让他们别着急，也别担心。

    　　「可我是你弟啊。」

    　　陆良心满意足挂掉电话，唤来徐嘉伟，让他周末跑一趟老家，协助陆雅筹备欧洲签证所需的材料。

    　　发达国家的签证比较难申请，需要银行流水、及房产证明，不像东南亚申请就有。

    　　主要当地对流浪汉的待遇很好，如果审核不严苛，恐怕很多人去了就不想回来。

    　　晚上，陆良来到天际小区。

    　　在一一看无一错版本！ 

    　　在商界，做好事不留名根本不存在，都是做好事，要让人知道，还让人记在心里。

    　　前段时间，在纽约，抖音帮他限制负面消息的传播的事情，他听杨震元说起过。

    　　也听他们说起，最近TK推广不理想，打算扶持一个华人一姐，王楚婷就很不错。

    　　下午，陆良刚回到公司，就收到王楚婷的晚餐邀请，所以就顺道过来看看，他们葫芦里在卖什幺药。

    　　「哪有什幺药。」王楚婷笑颜如花，雪白细长的脖颈，戴着陆良送的项链。

    　　单手托腮，举止透露着优雅，突然很是俏皮的眨了眨眼睛，吐出淡红色的舌头。

    　　「如果非要说，那应该只有毓婷了。」她眼神妩媚，舌尖上抵着两颗白色的小药片。

    　　经常吃避孕药对女性很不好，好在陆良处处留情，没有天天找她打扑克，偶尔吃一吃无伤大雅，还能起到调理经期的功效。 

    　　「真没事？」陆良狐疑，再次确认，端起红酒杯小酌一口。

    　　在他认识的女孩里面，王楚婷应该是最符合小资的定位，住可以住的差点，车也可以不买，但吃穿必须要好的，对得起身份。

    　　「其实嘛，也不是完全没有，我的名人堂出到第八期，第九期我想邀请你。」

    　　王楚婷笑容甜美，端起醒酒瓶，给陆良的红酒杯，再次倒上小半杯。

    　　讲起抖音的承诺，打算把她捧成TK最大的华人网红，也很支持名人堂计划，希望她能向世界介绍国内的各行业企业家。

    　　前者，王楚婷并不是太动容，因为稳扎稳打，她相信依靠自己跟陆良的资源，也能做到最好，走上国际只是迟早的事。

    　　抖音这幺做，无非就是想，让她吹吹陆良的枕边风，希望藉助陆良在国际的名气，推广TK。 

    　　后者，是她无法拒绝的条件，因为愿景很宏大，一旦项目做成，肯定会上达天听。

    　　以后无论选择哪一条道路长期发展，都会无往不利，事事都如愿。

    　　就像当初的张一谋，奥运一战成名，之后就被人奉为国师。

    　　「王老师，那你打算怎幺采访我呢？」

    　　陆良嘴角带笑，揽着王楚婷的腰肢，让她坐在自己的大腿。她今晚的打扮很美艳，红色的丝绸吊带长裙，让肌肤更显白皙。

    　　「陆总，您希望我怎幺采访您呢？」王楚婷露出职业微笑，右手握拳，充当话筒。

    　　「肯定深入浅出，才能好好的了解，才能足够透彻。」陆良手背划过腿上肌肤。

    　　虽然她没穿丝袜，但一双长腿暴露在空气中，被空调吹得冰冰凉凉，滑滑嫩嫩。

    　　「陆总，那我们今晚先来彩排一下，您觉得如何？」王楚婷擡起长腿，展现惊人柔韧性，几乎一条直线，从陆良眼前晃过，从单边坐变成跨坐。 

    　　「可以。」

    　　陆良嘴角带笑，突然赞叹道：「但不得不说，你选的时机很不错。」

    　　王楚婷一愣，迷离的眼神恢复清明，她想起网上的传闻。

    　　陆良静悄悄，必定在作妖。

    　　让小王帮忙打掩护宣传，自己突然消失一周，没人知道他去哪，又去做了什幺。

    　　按照陆良的说法，接下来可能真有大事件发生，她大概又能抓住舆论的风口。

    　　突然异物入体，让她没有心思多想，陆良是她第一个男人，也是让她蜕变成女人的那个男人，她还做不到无动于衷。

    　　还有

    　　(本章完)

 第343章 拥抱996 

    　　第343章 拥抱996

    　　「今天我们来到魔都的新国际大厦，不了解的朋友或许不知道，这里有一家非常的出名的企业，以及那个人！」

    　　「没错，就是你们从这个系列开始，就一直让我们邀请的天星陆良陆总……」

    　　王楚婷面露微笑，容光焕发，虽然身着一套很普通女士工作服，但走到哪，都是不可忽视的风景线。

    　　一颦一笑，风姿绰约，折纤腰以微步，按照惯例先进行一分钟以内的企业介绍。

    　　王楚婷边走边说，乘坐电梯来到32楼的天星投资，前台小姐提前接到通知，把他们请到接待室等候。

    　　没多久，陆良打着哈欠推门而入，笑着说：「王小姐，你好。」

    　　「陆总，您好。」

    　　王楚婷笑吟吟，明知故问：「看您精神不太好，是最近睡眠不足吗？」 

    　　「刚回国，时差还没倒过来，昨晚又有事加班，忙了小半晚。」陆良笑容不减。

    　　王楚婷瞪了一眼，不敢在事业上乱玩，赶忙转移话题：「可以参观您的公司吗？」

    　　「可以，不过应该也没什幺好参观的，应该都被陈助理拍了一遍又一遍。」

    　　陆良唤来陈锦纯，让她也一起陪同，一个被称为国民闺女，一个是国民女神。

    　　两人碰撞，应该挺有话题性。

    　　「王小姐，这边请。」

    　　小陈一脸幽怨，但不敢表露出来。

    　　她可是公司的吉祥物，兼宣传大使，兼1500万粉丝帐户的管理者。

    　　自家老板在自媒体领域的一血，竟然是外人拿的，让她很有挫败感。

    　　就像一条失去梦想的咸鱼。 

    　　「陆总，今天是周六，贵司也加班吗？」

    　　王楚婷说起最近很火的996概念，想听听看陆良是什幺看法。

    　　「双休确实很好，一天休息一天游玩，还可以短期出游，也应该被坚决贯彻。」

    　　陆良知道，任何不利他的言论，事后都会被一剪梅，但还是习惯性先迭甲，确保尽量不要剪辑。

    　　他又说：「在高速发展的当下，你休息别人不休息，一步落后，就会步步落后。」


    　　「所以在我看来996是可以的，只是付出的时间，要有意义，要有丰厚的回报。」

    　　「主要是要有丰厚的回报。」

    　　其实像基金公司，投资公司，正常周六都是不用加班，只是接下来有大动作，所以才要加班。 

    　　陆良也相信，大部分人都渴望加班。

    　　因为公司的平均年龄只有29岁，正是人生中最渴望金钱的年纪。

    　　工资最低都有三万，一旦加班，算上加班费，加班补贴，及奖金，顺顺便便都达到五万以上。

    　　只要稍微努努力，奋斗两三年，就能筹齐一套魔都房子的首付款。

    　　这是他们无法拒绝的诱惑。

    　　王楚婷眉头轻蹙，轻声问道：「所以陆总，在您看来，加班是可以被允许的？」

    　　她知道金融类，特别是天星投资这种效益超然的公司，很少加班。

    　　今天只是偶尔，不是常态。

    　　人人都对996深恶痛绝的时候，帮陆良赚点好名声，但没想到他这幺直接承认了。

    　　哪怕她也知道，也认为，只要给钱到位，别说996，就算007都行。 

    　　但说是一回事，做又是一回事。

    　　「可以。」陆良点头。

    　　他不想在这方面弄虚作假，因为回旋镖早晚会飞回来。

    　　金融类公司可以不用加班，但即将在苏城拔地而起的汽车生产基地，肯定会加班，甚至两班昼夜颠倒。

    　　与其抵制996，不如拥抱996。

    　　这是大势所趋，个人也改变不了。

    　　陆良唯一能做，就是输出多劳多得的正确价值观，区别于其他『奴隶主』。

    　　整场访谈超两个小时，

    　　但最后剪辑出来，应该不到25分钟。

    　　陆良邀请王楚婷及她的团队，来到大厦17楼的自助餐厅。

    　　从去年七月中旬开始，这家餐厅被他们包场过一段时间。自那以后，基本就变成他们的员工餐厅，进行长期合作。 

    　　陆良偶尔也会过来午餐。

    　　「陆总，996那段要剪掉吗？」

    　　由于有外人在场，王楚婷对陆良还保持着客气与礼貌及距离感。

    　　小陈眼珠子圆溜溜，一直望着他们，感觉有点怪怪的，但就是说不上来。

    　　「不用剪，直接放出去就好。」

    　　陆良摇头，他敢说，就不怕被骂。

    　　「那好吧。」

    　　王楚婷点头，又询问如纽约晚宴，会见商人，底特律投资等旁枝细节。

    　　最后告知，不出意外最终播放版会在周二完成制作，并在周三的晚间时段放出。

    　　她说到视频的放出时间，她特别的看了陆良一眼，询问他的意见。

    　　王楚婷的自媒体帐户，截止目前，总共发布八条视频，但粉丝已经有475万。 

    　　在一一看无一错版本！

    　　排除因为长相身材吸引而来的绅士，粉丝量增长有两个明显的时间节点，第一是咛德时代上市，陆良放炮万亿估值。

    　　当时她抓住舆论风口，采访曾敏群，一个视频的粉丝量突破50万，至今已经有三百多万播放量。

    　　第二个是万达集团出售核心产业，壮士断臂，度过破产危机，她又抓住风口，当时采访了老王，粉丝量一举突破300万。

    　　后续通过自己的关系，又或扯扯陆良的虎皮，也采访了如董小姐、小王、及陈瑞等人，但效果不尽人意，粉丝量增长很缓慢。

    　　陆良是她的王炸，直接放出来，也足以吸引网友们的目光，甚至在TK上面都能大放异彩。

    　　但她还想等更合适的时机。

    　　比如陆良接下来的大动作，在那之后再放出来，效果肯定更好。 

    　　「周三，挺好的。」

    　　陆良笑笑，没有多说。

    　　王楚婷心领神会，

    　　就餐之后，带着团队告辞离去。

    　　陆良跟陈锦纯把她们送到门口，小陈望着王楚婷离去的背影，突然羡慕道：「王小姐真漂亮，身材也好好。」

    　　177的身高，估计那双长腿都有1.2米，让身高只有161的她，口水都快流出来了。

    　　陆良眼角余光撇了一眼，不由叹息。

    　　小陈顿时脸色一黑，强撑着露出恭敬的笑容：「陆总，我能不能问一下您，刚刚叹气是什幺意思？」

    　　陆良转身离去，留下一句话：「就跟医生说没救的意思差不多吧。」

    　　小胳膊小短腿，胸平，脸又圆，嘴巴还能张得很大，估计送到棒子都救不回来。 

    　　「……」

    　　小陈一口老血堵在胸口，望着陆良的背影，后槽牙咬的咯吱作响。

    　　要不是她老板，她肯定当场跑过去，给陆良一个滑铲，让他扑街。

    　　周六下午，陆良回家一趟。

    　　他不在国内的这些天，李曼丽也完成了搬家工作，从汤臣搬到隔壁的中粮壹号。

    　　虽然只有4室2厅4卫，面积只有330平，价格不到一个亿，但环境更好，也更安静，出入也没有奇奇怪怪的网红。

    　　「我还不够奇怪吗？」

    　　李曼丽狡黠一笑，指着自己的鼻尖。

    　　白丝小皮鞋，黑白色的条纹连体裙，卷翘的双马尾变成了乌黑亮丽的黑长直。

    　　整身装扮说不出来的怪，

    　　应该是COS角色了， 

    　　但想不来是谁。

    　　「没事，我不嫌弃你。」

    　　陆良轻笑，拍拍她的小脑瓜，拿起手机看了一眼：「待会出门去看电影吧。」

    　　《战狼2》昨天上映，前几天在京城举行点映礼，不过他不在，也没参加。

    　　今晚刚好有空，也该去看看，顺便给电影制造点热度，不能顾此失彼。

    　　《战狼2》天星投资占股52%，

    　　远比《首富》和《铁拳》多得多。

    　　感谢198215dai的打赏。

    　　(本章完)

 第344章 想不明白的票房 

    　　第344章 想不明白的票房

    　　今年暑期档有很多电影扎堆上映，但真正有实力的应该只有两部。

    　　一部是麻花的又一力作，玛丽主演《羞羞的铁拳》，一部是吴晶的《战狼2》。

    　　得益于近年来，外忧内患，民众的爱国情怀持续高涨。铁拳碰上战狼，在首日排片占尽优势的情况，票房只多了八百万。

    　　虽然双双首日票房破亿，但铁拳的排片高达43.2%，战狼排片只有28%。

    　　一时间，舆论哗然。

    　　在大众看来，这个暑期档应该是铁拳无敌手，战狼的下场是一拳被打断豆腐腰。

    　　一个新人导演的第二部电影，还是动作军事题材，怎幺跟两部电影就拿下40亿票房的麻花团队竞争。

    　　这是一场实力不对等的战斗，但凡铁拳不能像推土机呈碾压之势，那幺就是输了。 

    　　入夜，所有关心票房的网友，都在关注第二日的票房情况。

    　　喜欢一部电影，或者喜欢一个明星，都会有一种特殊的心理，希望它越来越好，以此证明自己很有眼光。

    　　周五的票房，并不能证明一部电影的真正实力，票房井喷期，应该在周六日。

    　　突然很久没有上线围脖的陆良，更新一条动态：「好看，爱看。」

    　　配图两张照片，一张是电影票，一张是一颗布满螺纹的子弹。

    　　这些年，有经商头脑的人真不少。

    　　电影昨天上映，今天商场门口就有售卖里面的主线道具。

    　　李曼丽凑热闹，花了58块买了一颗，也被陆良拿去拍照。

    　　「好看吗？」

    　　发完动态，陆良准备跟李曼丽找个地方吃点宵夜，然后就回家睡觉。 

    　　「好看。」

    　　李曼丽笑容甜美，憨厚可掬，她不喜欢这种类型的电影，但喜欢跟陆良在一起。

    　　虽然以防引起躁动，他们都戴着口罩，但也能体会到那种甜甜的恋爱。

    　　看看电影，逛逛街，吃吃喝喝。

    　　「去吃点什幺？」

    　　「火锅？」

    　　「你导航吧。」

    　　两人就餐期间，陆良是《战狼2》的最大投资人，也被网友扒拉出来。

    　　「52%持股比？」

    　　「我就说嘛，无事献殷勤，非奸即盗。」

    　　「有一说一，良子的眼光好像都不差。」

    　　有网友统计，投资电影很容易扑街，今年截止目前有165部电影上映，能赚钱，绝对不会超过十部，大部分都是血本无归。 

    　　陆良好像是个意外，无论投资的网大，还是电影，如果保本都是对他的侮辱，起码都是翻倍赚。

    　　「眼光好个屁，不过就是选中了麻花，而麻花恰好就非常有能力。」

    　　有人不爽，立即站出来反驳，认为陆良只是运气好，投资了麻花而已。

    　　「冷知识，夏洛特是麻花的首部电影，当初找不到投资人，最后才找到陆良。」

    　　「还有一个冷知识，那年爆火的太子妃升职记，就是陆良自己挑选的剧本。」

    　　「最后送一个热知识，铁拳是麻花的作品，陆良也有投资，但他没有帮忙宣传。」

    　　有人对此做出了解释，铁拳，陆良持股占比15%，但战狼，他持股占比52%，战狼的票房越好，他的收益也就越多。

    　　又有持不同意见，首富陆良占比15%，他不仅参演，还参加电影首映礼。 

    　　首富铁拳，两部电影总投资两亿元，陆良持股占比15%，投资3000万。

    　　但战狼2一部的制作费就要2.3亿，陆良持股占比52%，投资1.2亿元。

    　　如果只是以持股占比高低，代表对电影看好的程度，明显说不通。

    　　良子也不是那幺没有节操的人。

    　　这些年，他虽然一直被人调侃吃GG，只推荐自己投资的产业，但推荐的都不差，起码不会昧着良心滥竽充数。

    　　陆良不帮铁拳推广，只能说明，铁拳跟战狼，他更看好战狼。

    　　在网友的争论中，猫眼等相关媒体，提前更新了第二日的票房。

    　　《铁拳》1.25亿元票房，数据极其亮眼，总票房预测达到23.52亿元。

    　　然而《战狼2》的票房，让人忍不住想揉揉眼睛，好好看看是真是假。 

    　　1.52亿票房，以28%的排片，超过《铁拳》的43.2%，问鼎今日的冠军。

    　　『犯我中华者，虽远必诛！』

    　　『这本护照不能保证你能去世界任何一个国家，但能保证你从任何国家回到祖国。』

    　　在网上咋咋呼呼，终究是少部分人，大部分人都是默默无声。

    　　去年七月的事件，历历在目，电影中的台词并不是假大空。

    　　他们用心做出了选择。

    　　此时，京城麻花总部。

    　　张晨头皮发麻，悔不当初。

    　　他应该听陆良的，别跟战狼2硬碰硬，最好避开档期。

    　　虽然今天还有1.25亿票房，但影院给他们的43.2%排片绝对保不住了。

    　　在一一看无一错版本！ 

    　　战狼2能以28%的排片，强势逆袭，登顶今日票房冠军，说明上座率应该很高。

    　　同样的场地，差不多的时长，却能赚更多的钱，院线也会用心的做出选择。

    　　何况战狼2，还有3D版，票价更高。

    　　张晨突然很惆怅，铁拳应该亏不了，但麻花无法上市，及得罪陆良，既成事实。

    　　他想到了张恬爱，不知道能不能通过她的关系，稍微缓和麻花跟陆良的关系。

    　　虽然麻花名声在外，已经不缺投资，但最好还是继续跟陆良保持良好的关系。

    　　与此同时，小王作为电影资方之一，也在围脖上面帮忙推广。

    　　可以预料，陆良小王纷纷出手，院线提高排片，明天周日的票房会更可观。

    　　隔日一早，吴晶打来电话，激动地语无伦次，猫眼等专业媒体对他们的票房预测，已经来到27.5亿。 

    　　陆良笑着说：「才27亿？为什幺不大胆点呢？」

    　　吴晶咋舌：「陆总，您认为会有多少？」

    　　电影的首映礼时，陆良在国外出差，没能邀请他的参加，并预测最终票房是战狼2的最大憾事。

    　　毕竟首富那会，陆良预测20亿，沈藤为了保住陆良的脸面，硬着头皮预测25亿。

    　　结果，惊掉众人下巴，首富下映时，总票房达到27.56亿元。

    　　陆良，沈藤都预测错误。

    　　所以战狼2的首映礼，陆良要是稍微放个炮，绝对能再增加一两亿的票房预期。

    　　「再翻个倍怎幺样？」

    　　「……」

    　　吴晶一愣，咽了咽口水，干巴巴说：「陆总，您在说笑吧。」

    　　「吴导，你连这点信心都没有吗？」 

    　　「陆总，我想有信心，但我不敢有。」

    　　吴晶苦笑，一度怀疑，陆良不知道55亿的票房是什幺概念。

    　　今年的春节档票房市场也就45亿，一部电影，吃下了一整个档期的所有票房，还要再多十亿票房。

    　　他连想都不敢想。

    　　「就当我在开玩笑吧。」陆良哑然失笑。

    　　「陆总，到时庆功宴，您一定要来。」

    　　吴晶说完，询问没有别的事之后，结束了跟陆良的通话。

    　　「27.5亿翻倍就是55亿。一部电影55亿票房，可能吗？」

    　　他自问，得出的概率，无限接近于零。

    　　「这幺高的票房，究竟是哪来的？」

    　　陆良面露思索，虽然电影上映了，但他现在也搞不懂。

    　　猫眼虽然经常更改预期，但他们是专业人士，预测的总票房是经过大数据计算。

    　　只要没有外部因素的影响，27.5亿元，最多不超过30亿，就是战狼2的最终票房。

    　　但声音预测足足翻了一倍，究竟有什幺外部因素影响，才能有这幺夸张的涨幅。

    　　(本章完)

 第345章 黄金十字星 

    　　第345章 黄金十字星

    　　周末，战狼2排片大幅提高，从28%增长到32.7%。

    　　此消彼长，铁拳的拍片降到37.5%。

    　　陆良跟小王在围脖推广，只是起到一个推波助澜的效果，真正引爆影片是来自一众影评大V的抵制，及吴晶的精彩反制。

    　　「战狼2生硬的绑架了爱国主义情怀，想学习好莱坞式的个人英雄主义，但画虎不成反类犬。」

    　　「吴导，关于这种言论，您是怎幺看？」

    　　「吴导，电影剧情似乎过于失真，影片中的角色，好像不管怎幺打都打不死，是不是有点假了？」

    　　京城的宣传会，记者大V咄咄逼人，似乎已经料想到，吴晶低头道歉的样子。

    　　毕竟文人的笔，可是比武人的刀更加残忍，在此之前，没有制片方敢得罪他们。 

    　　就算被骂，也只能老实赔笑解释，甚至事后，还要给他们包个红包，说说好话。

    　　然而吴晶没有惯着他们，脸色阴沉，直接炮轰：「按你们这个说法，那就只有老外能当超级英雄，国人就不行呗？」

    　　「贱不贱呐？真的好贱啊！」

    　　「你不爱看就别看了，还是去看好莱坞的片子去吧！」

    　　怼人不带脏字，直接把记者干懵了。

    　　宣传会结束，也没有收到红包，一个个立马奋笔疾书，把战狼2贬得一无是处。

    　　然而，相关片段迅速在抖音爆火，得到数百万网友的点赞支持。

    　　「这幺多年，总算有人敢说实话了，好莱坞的超级英雄就不失真，国人主演的电影被反派打几下，没打死就失真了？」

    　　「牛逼了我的晶哥，本来对主旋律电影没什幺兴趣，这下子，不得不去看看了。」 

    　　「这些狗影评，跪久了站不起来。」

    　　「晶哥牛逼！」

    　　话题还在持续发酵，抖音有意配合，毕竟宣扬爱国主义精神总没错。

    　　层层buff迭加下，《战狼2》单日轰下2.12亿票房，创造影史之最。

    　　猫眼等媒体纷纷上调预期，大胆预测将超越美人鱼，达到35亿票房。

    　　「35亿元？还不够！」

    　　陆良眉头紧锁，他一直在关注，很好奇那幺高的票房是怎幺来的。

    　　吴晶的言论，影评大v的针对，确实能激起部分观众的逆反心理，但显然无法再往上递增，还需要更强大的外力援助。

    　　只是他已经没时间再关注了，

    　　转眼来到周一，A股即将开市。 

    　　九点半之前，同花顺、东方财富就对关注比亚迪的投资者，发出弹窗提醒。

    　　《天星混合基金持有股权7.42%，将在今日迎来解禁期……》

    　　与此同时，陆良也来到隔壁的交易室。

    　　今天往后的十天，天星混合基金持仓18只股票，将陆续迎来解禁期。

    　　过去八个月，比亚迪先是经历了巴菲特增持，又经历天星基金举牌。

    　　市值已经从2500亿元，一路狂飙，涨到如今的4112亿，就算他们不抛售，里面的游资，也会趁机在高位套现。

    　　与其眼睁睁看着他们套现离开，不如让天星基金先控盘，趁机出货。

    　　「红线设置在5%，仅拿出2.42%用于日常的高卖低卖。」

    　　比亚迪这只股票，陆良打算长期持有，因为它紧跟咛德时代，紧紧相隔一年市值也突破万亿。 

    　　盘前竞价的最后十分钟，陆良几乎跟每个组的组长告知，并给他们管理的股票设置持股红线。

    　　天星在新国际大厦32楼，两家公司职员共有355人，其中有240位都是天星混合基金的职员。

    　　投资公司是陆良的自留地，也是负责他在外界的闲散投资，所以员工数量并不多。

    　　九点十五分，比亚迪开始盘前竞价。

    　　「控盘，等九点半正式交易，再诱多。」

    　　陆良戴着耳麦，时隔半年，再次亲自坐镇一线指挥。

    　　他们持有股权7.42%，哪怕只拿出2.42%用于交易，也价值近百亿元。

    　　一旦抛售过多，导致股价崩盘，他们肯定亏得最多，所以需要散户帮忙接盘。

    　　但散户也不是傻子，各种交易软体，大喇喇的一行红色字体，正在循环滚动。 

    　　几乎只要是个人就知道，天星混合基金持有7.42%股权，今天到了半年的解禁期。

    　　只要他们带头砸盘，绝对会造成踩踏式出货，一旦比亚迪跌停封板，谁都跑不掉。

    　　大概率还会牵连咛德时代、天齐锂业、江特电机等『天星系』的股票。

    　　所以需要慢慢来。

    　　十分钟的盘前交易，在陆良一方的压制下，比亚迪最终以跌幅2.25%开盘。

    　　陆良立即道：「比亚迪拉升，诱多，营造出有人接力哄抢的假象。」

    　　西方媒体大多数时候，都是为了黑而黑，但有一点他们没说错。A股市场对投资者极其不友好。

    　　无论大宗交易优先原则，T+1的交易方式，都是为了方便机构，都是为了方便企业融资。

    　　1.95亿散户就像任人玩弄的小姑娘，想让她摆出什幺姿势，她就得摆出什幺样的姿势。 

    　　做盘的时间，持续了一个小时。

    　　期间，所有机构游资都心照不宣，任由天星基金进行高度控盘。

    　　这个市场以资金为王，而在大A的新能源板块，天星混合基金就是无冕之王。

    　　在一一看无一错版本！

    　　既然陆良没有开盘即砸盘，说明他已经是个合适的基金管理者，愿意加入『庄家』阵营，他们自然也愿意卖他几分薄面，并没有抢跑砸盘。

    　　临近十一点，距离收盘还有半个小时。

    　　比亚迪的股价稳中向上，渐渐由绿转红，走出所谓的黄金十字星。

    　　十字星是一种K线基本型态，是一种只有上下影线，没有实体的K线图。

    　　也是国内很多专家学者，在课堂上教导学生经常用于举例的经典K线图。 

    　　所谓根据十字星的尾端，往上还是往下，就能判断后续的市场行情。

    　　前几年，陆良也是这幺认为，甚至想通过未来的讯息，以此逆推，洞悉A股的市场规律。

    　　但成为大户、甚至成为机构之后，他就再也没有这种天真的想法。

    　　就像现在他们手握百亿筹码，还有210亿的备用金，可以说是当之无愧的『庄家』。

    　　那些蛰伏在比亚迪的游资、机构，又愿意给他陆某人几分薄面，没有在解禁期的时候故意捣乱。

    　　个股完全由他们控制，别说区区的黄金十字星，就算是收盘价、开盘价、最高价和最低价，这四个价位全部相等，极其罕见的一字星，他们也能做得出来。

    　　散户能看到的K线图，趋势图，交易明细，只是机构专门做给他们看的，根本代表不了什幺。

    　　然而这一点，却很少有人能意识到。

    　　哪怕纵横股海的老韭菜，他们知道庄家套路，但也会上当。

    　　万一呢？

    　　赌徒都有侥幸心理。

    　　就像网赌，赌狗都知道是后台控制，但万一有个更肥的『大货』呢？

    　　系统监控『大货』的后台，只要跟着『大货』反着压，或许就能偷鸡。

    　　他们根本不知道，所谓的『大货』，其实也是后台想呈现给他们看的。

    　　「黄金十字星！」

    　　「牛逼，冲鸭！」

    　　「良子在解禁期增持特斯拉，助力特斯拉突破千亿美元市值，现在也如法炮制。」

    　　「比亚迪的黄金十字星彻底成型，这一波看涨175元，接下来几天市值一定会突破5000亿大关。」 

    　　十一点五分，黄金十字星成型，交易量突然激增。

    　　几分钟内，股价节节攀升，从140元，一路上涨，涨到149.5元，涨幅6.62%。

    　　每次拉升，就下跌几个点，给人一种随时都会涨停，现在不上车就来不及的错觉。

    　　殊不知，短短几分钟，已经超二十亿资金通过散户的擡轿，不动声色流出场外。

    　　「比亚迪流出资金18.5亿，还在持续抛售……」

    　　「天齐锂业流出资金1.2亿，还在持续抛售……」

    　　「江特电机流出资金9235万，还在持续抛售……」

    　　「……」

    　　陆良依次询问每个组长，他们也迅速报出当前回流资金。

    　　接下来五个交易日，

    　　他们计划回收500亿资金。

    　　九点还有。

    　　(本章完)

 第346章 新能源车自燃 

    　　第346章 新能源车自燃

    　　周一，交易团队超额完成陆良的任务，当天回收资金115.23亿。

    　　比亚迪冲高回落，收盘跌幅2.25%，大量散户在高位入手，直接被套了七八个点。

    　　收盘后，又过了两个小时。

    　　五点十分，当天的龙虎榜更新。

    　　天星基金名下的三个机构席位，纷纷登上个股的龙虎榜前三。

    　　仅比亚迪一只股票净流出资金达26.55亿，更别提天齐锂业，江特电机等12只股票也在今天解禁的股票。

    　　龙虎榜根本排不下那幺多股票，据金融从业者透露，仅一天，天星混合基金就回收资金达百亿元。

    　　「我擦，良子这浓眉大眼的家伙，竟然也玩起了这招？」

    　　「令人痛心，瞧瞧A股，把一个享誉国际的金融巨头，逼到同流合污的地步。」 

    　　「得了吧，天下乌鸦一般黑，你们还真以为陆良的良，就是资本良心的良？」

    　　一经曝光，股吧数十万老哥集体暴动，他们都是因为信陆良，所以重仓比亚迪。

    　　结果，陆良跟他们玩起暗度陈仓，还假模假式做出个黄金十字星，在高位诱多。

    　　人与人的悲欢并不相通，股吧老哥的愤怒，就是基吧老哥的快乐源泉。

    　　购入天星混合基金的基民们，起初还会担心，陆良像对他们一样，对股市的散户存有善念。

    　　现在看来，他们的担忧纯属多余，陆良的操作让他们很是欣慰。

    　　慈不掌兵，义不经商，现在既然成了『庄』，就要狠狠的噶韭菜。

    　　周二，股市开盘，新能源指数大跌-1.14%，导致大盘也郁郁不振。

    　　以比亚迪为首的『天星系』股票，全面大跌，哪怕刚上市，不足半年的咛德，也被无辜牵连。 

    　　张敬看向陆良，询问下一步的计划。

    　　他也没想到，持股总价值3800亿，仅仅出货3%，就引起这幺大的反应。

    　　也不知道是不是陆良低估了自己在市场的影响力，这幺一来，计划全部打乱了。

    　　「乱了吗？没乱吧。」

    　　陆良嘴角带笑，吩咐众人按兵不动，让子弹先飞一会，看看情况。

    　　回收500亿资金，别人都不知道，这是个只有他知道的心理预期。

    　　比亚迪市值还有3900亿，这幺大体量的企业，不可能因为天星基金到解禁期，就硬吃一个跌停板。

    　　回收百亿资金，听起来虽然很多，但考虑基金资产规模达3800亿，只占比3%。

    　　这只是很正常的仓位调整，总有些心怀侥幸的游资或机构，认为出货百亿，已经达成陆良的心理预期，可以在低位建仓吸筹。

    　　记住我们网 

    　　陆良向来一视同仁，噶完散户，他要开始噶游资噶机构的韭菜，让他们也成为比亚迪的长期股东。

    　　正如预料的一样，都以为天星基金已经完成仓位调整，后续也不会有大动作了。

    　　临近十点，盘中异动。

    　　比亚迪低开高走，渐渐收复失位。

    　　午间休盘一个半小时，重新开盘，比亚迪直接翻红，一路高歌猛进。

    　　只要天星混合基金，还在流通股前三的大名单上面，就代表陆良依旧看好。

    　　「这也行？」张敬咋舌，陆老板是把他的名气玩到了花样百出。

    　　「低开高走收阳线。」

    　　陆良观察半个小时，感觉投入的资金好像不多，没办法帮他顶到涨停板出货。

    　　思来想去，还是对他们友好一点，低开高走收阳线，为明后天的大出货做准备。 

    　　机构游资正在全力冲刺，希望吸引到昨日被套的散户，跟风补仓。

    　　然而，143元的价位好似天堑，上方存在压力巨大，无论如何都突破不了。

    　　今天低开-5.52%的比亚迪，盘中涨到4.35%，最终以0.52%，结束今天的交易。

    　　下午五点，龙虎榜再度更新。

    　　比亚迪净流出资金机构前三，依旧是天星名下的三个机构席位。

    　　「淦，这逼还在出货？」

    　　「妈的，出货量比昨天更狠。」

    　　「这逼该不会大A当成外汇吧？」

    　　陆良痛失『良子』的爱称，不止股吧老哥在骂他，就连业内也是骂声一片。

    　　昨天出了一百多亿还不够，今天又出了一百多亿，两天加起来超250亿元。 

    　　合著，把他们当成250了？

    　　同时也不禁思索，两天套现两百多亿，陆良究竟想干嘛？还是不再看好新能源产业？

    　　周三，上午八点半，

    　　距离盘前竞价还有四十五分钟。

    　　张敬再次看向陆老板，第一天噶了散户，第二天噶了机构，第三天又准备噶谁？

    　　「砸盘出货，能出多少出多少，让他们去补仓吧。」

    　　陆良神情凝重，就在刚刚，杨震元告知了个消息，让他不得不临时改变计划。

    　　大概在今天的凌晨三点，正在地下车库充电的新能源车突然自燃了，连带着周围十几辆车都被烧毁。

    　　出事车辆是【宋】，比亚迪第一时间收到消息正在公关，尽可能减少负面舆论。

    　　但杨震元说，大概压不住，现在就等警方调查报告出来，一旦被确定非人为，新能源市场大概会迎来一波小寒冬。 

    　　所以他立即告知陆良，让他提前做好心理准备。

    　　电车自燃是老生常谈的话题，只是之前都是因为事故，导致起火。

    　　这次是充着电，突然就自燃了，连带车库的十几辆都一起被烧毁。

    　　哪怕比亚迪做好赔偿工作，

    　　但还是会加深人们对电车的牴触。

    　　「事情，怎幺都撞到一起了。」

    　　在一一看无一错版本！

    　　陆良有种预感，他好像要背锅了。

    　　毕竟他们前脚抛售，后脚比亚迪的新能源车就自燃，两件事势必会被关联到一起。

    　　极端者，估计还会怀疑是不是他干的。

    　　周三，上午九点半，A股开盘。

    　　「卧槽，陆良这逼又想干嘛？」 

    　　「跌停板？市值蒸发368亿？」

    　　盘前竞价还好好的，不少人已经摆烂，反正一天天的也跌不了多少。

    　　他们就想知道，陆良还想出多少货。

    　　结果，比亚迪开盘持续走跌。

    　　下探的K线就像看不到底，几分钟内，直接完成三连跳，触碰跌停板。

    　　比亚迪作为板块龙一，碰触跌停板，其他股票也幸免不了，纷纷跌幅4-8%，尤其是天星系的成分股，个个都几近跌停。

    　　已然成为大A权重板块的新能源，当日大跌-4.52%，直接把上证指数给干崩。

    　　一时间，散户耳边好似响起号角，他们仿佛看到三千点保卫战，再次打响。

    　　「陆良，你到底想干嘛？」

    　　「他妈的，有这幺玩的吗？」 

    　　股吧老哥愤怒，直接把陆良推上热搜。

    　　相关消息迅速破圈，不再局限金融圈。

    　　《陆良》

    　　《上证指数闪崩》

    　　《新能源带崩大A》

    　　时隔半个月，陆良再次登顶热搜，只不过不同于纽约晚宴，这次全都是骂声。

    　　A股会崩是被新能源指数牵连，新能源指数会闪崩，是因为『天星系』股票暴跌。

    　　天星基金持有18只股票，其中12只都在本周一迎来半年的解禁期。

    　　今天这12只股票，开盘五分钟，

    　　几乎走出一模一样的走势。

    　　足以说明罪魁祸首就是天星。

    　　如果不是他们在大量抛售，新能源指数就不会崩，大A也不会崩，不知道第几次的三千点保卫战，也不会即将打响。 

    　　面对质疑，陆良不予回应，仍在交易室有条不紊指挥出货。

    　　计划有变，他们需要更多的资金。

    　　「新能源车自燃对行业不是好事，但对我好像是件好事。」

    　　陆良想了很久，突然灵光一闪，想到怎幺在这件事上面做文章。

    　　利空行业，但利好于他。

    　　没了。

    　　小眯一会，下午六点正常更新。

    　　……

    　　感谢DoD地打赏。

    　　(本章完)

 第347章 他为行业付出了太多 

    　　第347章 他为行业付出了太多

    　　一整天，比亚迪都在跌停封板与不封板之间徘徊。

    　　下午五点，三度登上龙虎榜，今日净流出资金67.52亿元。

    　　天星混合基金名下的三个机构席位，也是接连霸榜三天。

    　　仅在比亚迪一只股票，三日累计净流出达91.12亿元。

    　　「还发吗？」

    　　王楚婷发来消息，按照计划，今晚就要放出陆良的专访。

    　　996制度令人深恶痛绝，而陆良言论，明显就是支持996。

    　　如果发布视频，容易火上浇油。

    　　「发吧，不碍事。」

    　　陆良不以为然，停顿几秒，又说：「不过容易跟热点新闻撞车。」

    　　王楚婷一愣，赶忙问道：「什幺热点新闻？」

    　　「新能源车自燃。」

    　　陆良如实告知，没有隐瞒的想法。

    　　在一个小时前，在警方还没有公布详情之前，已经有用户上传视频或是图文。

    　　凌晨三点十五分，正在地下车库充电的比亚迪秦突然自燃，大火一直烧到天亮。

    　　相较于燃油车，新能源车是怎幺扑都扑不灭，直到烧到只剩下一个轮廓。

    　　比亚迪虽然让抖音、围脖等平台帮忙限制消息流通，但帮助限制的前提是舆情没有大规模扩散。

    　　现在舆情明显要失控，他们再帮比亚迪限制消息流通，只会引火烧身。

    　　而且明显有外力介入推波助澜，希望把新能源车易自燃的消息闹大。

    　　王楚婷眉头紧锁，突然说道：「燃油车在打压新能源车？」 

    　　「不出意外，应该是了。」陆良叹气，只有同行才是赤裸裸的仇恨。

    　　第二季度数据刚公布不久，新能源车市场份额再次上涨，出货量达42.1万台。

    　　据汽车媒体预测，全年总出货量达120万台，应该不是难事。

    　　比亚迪销量遥遥领先，特斯拉紧随其后，其次是五菱老头乐，威马、理想等能源各大势力。

    　　就连被誉为『两田』自留地的老广，在第二季度，日系燃油车的销量都同比下降4.12%。

    　　原先需要加价几万购置的日产轩逸、丰田卡罗拉、丰田雷凌，也不再是供不应求的状态。

    　　不少经销商都在哭穷卖惨，每个月都是大几十万的亏损，再这幺下去，他们就要倒闭了。

    　　加价购置，是传统4s的店的主要营收之一，收入占比甚至超过车贷的金融咨询费。 

    　　原先每个月仅靠加价，都能赚100万，现在只剩下20万，可不就是要倒闭了。

    　　国家发展新能源车，发展新能源产业，初具成效，已经打烂很多人的饭碗。

    　　他们绝对不会放过这幺好的机会，肯定会狠狠地抨击新能源车。

    　　「那我发了？」王楚婷小声问。

    　　「发吧。」

    　　晚上七点，王楚婷自媒体帐户，在国内外同步上传名人堂的第九期。

    　　这个系列视频里面，陆良或许不是最有钱的，但绝对是名气最大。

    　　不出意外，热评第一条依旧是：《人脉》。

    　　《人脉》已经成为王楚婷的专属梗，就像她人生的第25号照片。

    　　只要提到人脉，网友就会想到王楚婷，这条赛道上，无人能与她比肩。 

    　　每次总能采访舆论风暴的核心人物，而且无一例外都是商界大亨。

    　　这次的采访对象，

    　　更是网友心心念念的陆良。

    　　刚好这三天，他又有大动作。

    　　视频一经发布，短短半个小时，点赞量达300万+。

    　　不少人是先点赞，再看视频，结果视频看完后，又把点赞取消了。

    　　「良子原来是这德行？」

    　　「啧啧，合著我们普通人生来就该当牛做马？」

    　　「果然资本良心，这个词就是笑话，都是人设罢了。」

    　　「为什幺我们就不能享受八小时工作制，为什幺要多劳多得？」

    　　「一天工作九个小时也就算了，周六还要加班，简直是反人类。」 

    　　虽然也有理智的声音，认为多劳多得并没有错。

    　　如果老板能给三倍工资，他愿意天天加班，把公司当成家。

    　　但这类言论根本掀不起半点波澜。

    　　时至今日，抖音用户超6亿，日活用户2.5亿，成为与微信比肩的国民软体。

    　　但用户数量参差不齐，上有清北的专家教授，下也有刚上一年级的小学生。

    　　祖国的花朵，还没走出象牙塔，也没有见到社会的残酷性，还在期待长大后的生活。

    　　特别最近网上有个新题材很火，抖音大力推广TK，导致《国外打工人系列》突然流行。

    　　足不出户就可以睁眼看世界，如瑞士、荷兰、丹麦的打工人，纷纷拍摄自己的工作日常。

    　　让他们知道，八小时工作制是包含一个半小时的休息时间，实际工作只有六个半小时，天还没黑就能回到家中，周末两天还能到处游玩。 

    　　在一一看无一错版本！

    　　相较之下，陆良却在推崇996，国内996就是实打实早九，九个小时，工作六天。

    　　前几天收割市场，现在又支持996，按照娱乐圈的说法，陆良算是塌房了。

    　　「陆良啊，你也有今天。」

    　　不少人幸灾乐祸，他们早就看陆良不爽，天天出风头，还总能落到好名声。

    　　关键还拿他没什幺办法，有消息称，他即将成为全国青年企业家代表。

    　　就算想给他穿小鞋，都不知道该用什幺级别的领导来压他。

    　　如果真刀真枪在市场火并，对陆良能形成资金压制的人几乎没有。

    　　准确说是没必要，大部分都是私募的投资者，也都是陆良的朋友。

    　　现在好了吧，天道好轮回，苍天饶过谁，出来混，迟早是要还的。 

    　　网友很擅长造神，但也同样擅长渎神。

    　　现在舆论这幺大，法不责众，陆良就算想针对，实施报复，也找不到能针对的人。

    　　「你就不生气？」

    　　李曼丽气呼呼，连饭都吃不下了，连带采访的王楚婷，也被她记恨上了。

    　　要不是她采访陆良，把陆良置于风口浪尖，负面舆论也不会这幺凶猛。

    　　「有什幺好生气的？这不是事实吗？」

    　　陆良嘴角带笑，唤来李曼丽，把她抱在怀里：「再说，对我又没什幺影响。」

    　　红色资本家，资本市场的良心，这些比头大的帽子，他很早之前就想摘掉了。

    　　赚钱就赚钱，好端端谈什幺感情，谈什幺为国为民，他的觉悟还没有那幺高。

    　　「让子弹飞一会吧。」陆良轻声道。 

    　　骂他又没有好处，公募基金的份额巍峨不动，时时刻刻都是爆满的状态。

    　　但抵制新能源车的好处，却是实打实，燃油车从业者，都是既得利益者。

    　　比亚迪的消息压不住，早晚都会爆。

    　　「什幺意思？」小李一脸茫然。

    　　「别想这幺多，太复杂的问题，估计你也想不明白。」

    　　「好叭。」李曼丽伸出白嫩手臂，亲昵的揽着陆良脖颈。

    　　索性也不去想，不去生气，就是因为她笨笨的，陆良才会喜欢她。

    　　……

    　　夜渐深，

    　　有关陆良的舆论，还在持续的发酵。

    　　一篇名为《他为了这个行业付出了太多》的文章，突然火上热搜。

    　　由知乎的匿名用户发表，文章通篇近千字，详细梳理今天发生的所有事情。

    　　「起因其实是一场火灾，好在没有人员伤亡，但十几辆车都被殃及无辜。」

    　　文章详细讲述，今日凌晨，羊城某地下停车库，由新能源车自燃引发的火灾。

    　　为了堵住这个热点新闻，守护新能源行业，陆良甘愿自爆，以身堵枪口……

    　　(本章完)

 第348章 心里装的都是行业 

    　　第348章 心里装的都是行业

    　　《他为了这个行业付出了太多……》

    　　伴随着文章，地下车库的监控画面，也被上传网络，引起舆论哗然。

    　　「新能源？说得好听，实际就是电车，特别当下主流的锂离子电池，一旦自燃，除非化学反应结束，否则根本扑不灭，只能眼睁睁看着它烧完。」

    　　「可怕，停在旁边的十几辆车，真是倒了血霉，事后赔偿怎幺算？」

    　　「这栋房子的户主才倒霉，十三根承重柱被大火硬生生烧了三个小时，会不会影响房屋安全？如果会，后续由谁来赔偿？」

    　　「早就说了，便宜没好货，比亚迪是真不能买，买车还是得看品牌，特斯拉就没有这种问题。」

    　　「特斯拉没问题？笑死，就特斯拉特殊？但凡有手去百度搜索一下，就不会有这种想法。」 

    　　「新能源车的自燃率是万分0.44，这是官方给出的数据，实际应该更高才对。」

    　　「陆良真是主动站出来吸引火力的吗？为什幺我感觉有点倒反天罡了？好像是曝光新能源车自燃，帮他转移注意力。」

    　　记住我们网

    　　「你觉得一段视频对他的影响大，还是整个行业的未来对他影响大？」

    　　「别看你们在网上咋咋呼呼，实际对他产生不了一点影响，但新能源行业不同，陆良未来的发展方向，以及基金的投资方向，全部都是新能源。」

    　　「良子呐，为这个行业付出了太多。」

    　　突然有人晒出蔚来es8的退订单，果断放弃3000元的定金：「还是买BBA吧，那段视频，看得我是大热天的浑身发抖，冒出一身冷汗，新产物还是不能轻易尝试，很容易就变成了炮灰。」 

    　　有人跟风附和：「油价高点就高点，还是安全第一，新能源车起码再等几年。」

    　　一句话，引起新能源车退订狂潮。

    　　蔚小理威马特斯拉等车企，无一幸免，纷纷遭到几十台，甚至几百台的退订。

    　　新能源品牌最快交付，是比亚迪，但也要两周时间，也就给消费者反悔的机会，大不了他们就不要几千块钱订金。

    　　一时间，网上议论纷纷。

    　　「多事之秋。」

    　　明亮的新书房，响起陆良的叹息。

    　　忽然放在桌面的手机响了，孙玉涛打来电话：「陆总，还要继续抛售吗？」

    　　月初，陆良去纽约之前，就吩咐他，可以适当抛售私募基金持有的特斯拉股票。

    　　他们每天都在悄悄出货，经过二十几天的奋战，原先持有特斯拉6.58%股权，现在只剩下5.08%，套现资金15.85亿美元，还都是在千亿市值抛售。 

    　　新能源车自燃，导致大量退订单，也影响了特斯拉的市值。

    　　今晚开盘跌幅-6.85%，一分钟，市值蒸发78.5亿美元，跌破千亿大关。

    　　陆良在他心中的形象，又高大几分，好像提前算到新能源行业会遭此大劫。

    　　「停止抛售，按兵不动吧。」

    　　陆良哭笑不得，真的一切只是巧合。

    　　他抛售特斯拉，只是为了回收资金，准备在下个月的美元加息中获利。

    　　鬼知道，在比亚迪解禁期，他们调整仓位的时候，突然遇到新能源车自燃事件。

    　　陆良沉吟片刻，打电话给远在深镇的老王，询问案情的最新进展。

    　　最好是人为、或电池包受损，不然明天新能源板块又要崩了。

    　　老王叹了口气：「可以排除人为故意，具体情况还在调查。」 

    　　「陆总，辛苦了，真是难为你了。」

    　　他很清楚，这件事不处理好，对整个行业都是毁灭性打击。

    　　陆良站出来转移注意力的好意，他心领了，没有起到效果，也是没办法的事。

    　　「都是为了行业，我个人无所谓。」陆良大义凛然，仿佛心里就没有自己，装的都是整个行业，为的都是行业的未来。

    　　「陆总，就这样吧，如果有案件有更新的进展，我会在第一时间告知您的。」

    　　老王头很痛，比亚迪是事件的主角，世界新能源汽车大会又召开在际。

    　　他们必须尽快平息舆论。

    　　「行，那您忙吧。」

    　　隔日早上九点，白云街道派出所，第一时间更新案件进展。

    　　证实了网上的部分言论，由新能源车自燃引起的火灾，并排除人为因素。 

    　　他们也在第一时间，咨询建筑学专家，表示并不会对住宅楼的主体架构造成损坏。

    　　最后根据他们调查，主因是电流不稳，电池组正极与负极发生短路，局部高温，导致易燃物发生燃烧反应。

    　　警方只负责案件调查，及群众安危，至于后续的赔偿问题，不在他们管辖的范围。

    　　有知情人士透露，本次事件，物业公司主责，车主保险公司次责，从下个月开始新能源车的保费恐怕会大幅上涨。

    　　一时间，有些公共场所的停车场入口，悄悄竖起牌匾，严禁绿牌车停放在他们的地下车库。

    　　部分小区虽然没有严令禁止，但后续有人申请充电桩，也被以各种理由驳回。

    　　新能源车自燃事件，看似圆满结束，各方各面也得到妥当处理。

    　　但相关消息，还在持续发酵。 

    　　直接反映在今天的股市。

    　　比亚迪大跌-8.55%，盘中几度跌停。

    　　一百多只新能源成分股无一幸免，几乎都是绿油油的开盘，只有几只刚上市的新股，依靠上市的超然待遇，避过这次暴跌。

    　　在一一看无一错版本！

    　　周一周二，那些被陆良设计套进来的游资、散户，一个个都恨得牙根痒痒。

    　　割肉，他们舍不得。

    　　高位进场四天跌幅超20%，一旦抛售，帐上的浮亏就便会变成实际亏损。

    　　补仓，又感觉事件没有那幺快平息，后续还有的跌，现在补仓，容易补在半山腰。

    　　他们亏钱不要紧，人在大A混，日常不可避免的挨几刀，不是被这个坑，就是被那个坑，这都是很正常的事情。

    　　但他们无法接受，昨日新能源类基金，普遍跌幅6%-9%。 

    　　作为始作俑者天星基金，昨日跌幅只有-5.35%，以最小的跌幅，成为业内标榜。

    　　「这就是家的感觉~~舒坦~」

    　　天星基金的数万基民狂喜，虽然昨天跌幅5.35%，今天大概率也是五六个点跌幅，但凡事最怕比较。

    　　别人亏七八个点，他们只亏五六个点，心里就会很平衡，何况之前赚了五十个点，吐出去十来个点，根本不叫事。

    　　这群吊人也不是安分的主，跑到各大论坛冷嘲热讽，以此来彰显自己先见之明与存在感。

    　　于是，万人血书，真挚邀请陆良再次发起新一期公募的消息，再次冲上热搜。

    　　普通人的投资渠道很有限，哪怕身家几百万上千万的中产家庭。

    　　除了实业投资，金融投资不外乎基金股票与国债，但三者，除了国债靠点谱，基金股票都惦记着他们荷包的本金。 

    　　骂陆良归骂陆良，他们也想体会，涨的比股市多，跌的又比股市少的超然待遇。

    　　对此，陆良充耳不闻。

    　　他唤来张敬，询问情况：「公募基金帐户的流动资金有多少了？」

    　　「原先有212亿备用资金，这四天，陆续回收了451亿，可用资金663亿元。」张敬答道。

    　　由于他们总资产上涨至4350亿元，空仓20%资金上限，也从当初600亿变成如今的870亿。

    　　「差不多了。」

    　　陆良面露思索，突然起身，来到张敬面前，拍着他肩膀：「老张，你也跟了我两年，公募以后就交给你打理怎幺样？」

    　　半年之期已到，他准备从公募基金抽身离开，再次归回私募怀抱。

    　　以防因为他离去，引发的赎回潮，所以事前特地准备了700亿现金应对危机。 

    　　等到他离去，新能源车自燃事件，基本也要平息，发展新能源产业是国策，既然是国策就不会轻易的更改。

    　　700亿资金就可以用于抄底，这也是陆良为公募基金接班人，准备的礼物。

    　　投资者都是看数据，他们其实不在乎具体是由谁在管理。

    　　就像去年，陆良从私募脱身，当时也是闹得沸沸扬扬，一个两个都想抵制赎回。

    　　但后续见到收益如常，顿时不吭声了。

    　　今晚没了。

    　　想早点休息，争取明天补更。

    　　(本章完)

 第349章 换帅 无声嘲讽 

    　　第349章 换帅 无声嘲讽

    　　「陆总，我一定会竭尽全力，不辜负您的厚望。」

    　　张敬眼神坚毅，从业十五年，这是距离成功最近一次。

    　　陆老板已经铺好康庄大道，他要是管理不好，或出了纰漏，以后也没脸待在公司。

    　　「量力而行，尽力就好。」

    　　陆良拿起财务报表，公募基金应该是最费心，也是最不赚钱的项目。

    　　他在这个项目投入了大半年时间，只有1.2%管理费，也就是36亿元。

    　　虽然上限是2%，但剩余0.8%，要等周期结算，年化率高于13%才有。

    　　陆良最后一次行使总经理的权限，保留6亿资金，用于公司下半年的开销，计划分红30亿。

    　　股东从公司获得的分红属于「利息、股息、红利所得」，适用比例税率为20%，到手24亿。 

    　　转眼，到了下午三点，结束了周四的交易，新能源板块净流出资金达1300亿。

    　　新能源车自燃事件，虽然得到妥善处理，但影响非常深远，机构纷纷下调预期。

    　　如果期间没有意外发生，预计未来1-3个月，新能源板块将会持续走跌，整个市场也会遇冷，第三季度销量目标很难达成。

    　　晚间八点，天星混合基金更新当日净值之余，对外公告变更基金经理。

    　　陆良不仅卸任基金经理的职务，同时也不再担任基金公司的总经理。

    　　两个最重要职务，都由原先的副经理，副总经理张敬，顺位继承。

    　　整个公司，所有在职岗位，都找不到陆良的名字，他就像人间蒸发。

    　　公告一经发布，行业大地震。 

    　　「卧槽，早不走，晚不走，偏偏在这个时候走？」

    　　「陆良是嫌新能源板块，这几天蹦的还不够厉害吗？」

    　　「张敬是谁？要是没有陆良，三千亿公募还能顺利发行？」

    　　「不就是两天跌幅-10.52%，良子快回来，我们又没怪你！」

    　　基吧沸腾，数万持票的基民，再也不见前几天的意气风发。

    　　这两天新能源类基金，普遍跌幅15%，他们只跌三分之二。

    　　哪怕跌了三分之二，今晚更新的净值还有1.372。

    　　对之前没有中途离场的人来说，他们半年化收益达到37.2%。

    　　哪怕是之前赎回潮，后加入的基民，至今也有10.2%的收益。

    　　放眼行业，可谓遥遥领先。 

    　　然而现在，陆良宣布离开，天星基金还会是市场清流吗？

    　　众人存疑，大量基民发帖求助：《陆良走了？我们走不走？》

    　　「走？又能走哪去？」

    　　「难道去买五年4.39%的定期国债？」

    　　来自一位网友的灵魂发问，直接终结了这个求助帖，也让整个基吧都鸦雀无声。

    　　除了国债，他们没有地方可去，但国债又是定期，提前赎回等于放弃大部分收益。

    　　五年4.39%，一旦提前赎回，扣掉手续费大概剩下2.26%，还不如放在支付宝里面。

    　　做人呐，还是不要太贪心比较好，不要忘记当初买基金的初衷。

    　　一只能跑赢通货膨胀，并能在急用钱的时候，能立即取出的基金就是好基金。

    　　说到底还是怪陆良，把他们喂得太饱了，过去半年，直接干到52%收益率。

    　　让他们错把稍微稳定的基金当成股票，而且还是收益首屈一指的股票。

    　　「散了吧，没什幺好聊的，都被陆良吃定了。」

    　　「还是让子弹飞一会，看看后续情况再做定夺。」

    　　潜伏在基吧的基金经理，见到这种情况，纷纷瞪大眼睛，像是见了鬼一样。

    　　什幺时候基民变得这幺好说话了，他们很想问，这些人是被陆良CPU了吗？

    　　「要不是不能买别家基金，我都想买了。」有人小声嘟囔，不小心说出了真相。

    　　这个市场，归根结底还是要靠收益说话，cpu的前提，是能让他们尝到甜头。

    　　再者说，陆良的天星基金也没有cpu，1.372的净值，就是最好的证明。 

    　　反观他们，今年新能源市场这幺火爆，大部分基金的净值都在1以下。

    　　连本金都保不住的破烂小公司，凭什幺让人相信他们，不让他们去吔屎就不错了。

    　　众人闻言，都陷入沉默，大部分基金公司的收益，就是来自投资者的本金。

    　　他们没有胆子去市场拼杀，但从投资者兜里拿钱的胆子还是有，而且还很大。

    　　周五上午，临近八点。

    　　按照惯例，天星基金会在八点整至八点十分之前，放出前一日赎回的份额。

    　　不少人都在关注，滑鼠不断点击，飞快的刷新页面，等待份额放出的那一刻。

    　　可以通过放出的份额判断，具体有多少资金，对天星基金的未来失去了信心。

    　　「真他吗烦，一个破基金，整的就跟抢苹果首发一样。」 

    　　「破基金？那你来干嘛？」

    　　「看热闹不行啊。」

    　　清晨的股吧，尤其活跃。

    　　他们颠沛流离半生，实在不想每天都盯盘，被涨跌影响一天的心情。

    　　基金的好处在于不用时刻盯盘，也不用操作，每天看一眼，就知道是赚是亏。

    　　虽然基金有涨的没有股市涨的多，跌的又比股市跌的多的说法，向来受到股民们的鄙夷。

    　　但陆良的基金不同，哪怕到了现在，还有37.2%的收益率。

    　　在股市，只要全年不亏，已经超越95%的人，如果能盈利10%，那绝对超过99%的人。

    　　这一次，或许是最后上车的机会。

    　　天星混合基金，应该是陆良在公募领域存在的唯一证据。 

    　　在一一看无一错版本！

    　　瘦死的骆驼总归比马大，陆良当初离开私募，创立公募，私募那幺有权有势的投资人都没有闹起来，说明他留了后手。

    　　以此为证，公募应该也留有了后手。

    　　八点零七分，正在刷新页面的众人，突然看到灰色的图标亮起来。

    　　27.52亿元！

    　　有的人还在思考。

    　　毕竟十位数的认购余额，比过去半年放出的总份额，多了五十倍都不止。

    　　说明，确实有很多人不看好张敬，成为天星基金的新经理，他们用行动做出抵制。

    　　追涨杀跌，适用于任何场景。

    　　这幺多人不看好，一时间，也让他们陷入了犹豫，到底还要不要继续买入。

    　　不同股市，基金风险比较低，大部分人都是拿出80%流动资金，甚至半生的积蓄。 

    　　如今天星混合基金，在行情震荡期还选择换帅，势必会大起大落，要是亏了怎幺办？

    　　犹豫之际，下意识再度刷新页面。

    　　27.52亿元的份额，几秒钟内，只剩下22.49亿。

    　　犹豫的始终是少部分人，大部分人还是愿意赌一把。

    　　大不了亏十个点就跑，对于股民来说，也就是个跌停板的事。

    　　人在大A混，一年不吃几个跌停板，都不好意思说自己玩股票。

    　　八点零八分三十二秒，用时一分三十二秒，27.52亿份额被抢购一空。

    　　消息一经传出，业内鸦雀无声。

    　　过了很久，有人自嘲一笑：「鲸落，万物生？就是个笑话！」

    　　他们还打算推广只有0.8%管理费的新基金，好好接住这波泼天富贵，收留受伤的天星基民。 

    　　27.52亿元，用时一分三十二秒的恐怖速度，狠狠地朝他们脸上左右开弓。

    　　一直沉默，没有发言的陆良，像在无声嘲讽，你大爷，始终是你大爷。

    　　什幺档次的基金，也不掂量自己有几斤几两重？也想接他的流量？

    　　与此同时，昏暗的卧室，放在床头的手机，响起轻微的震动。

    　　被窝里像有蚕宝宝在蠕动，突然从床尾探出头发凌乱的小脑瓜。

    　　李曼丽大眼茫然，举目四望：「我……怎幺睡到这边来了？」

    　　她再次钻入被窝，床很大，足够绕着陆良转一圈，从左边来到右边。

    　　拿到床头的手机，趴在陆良耳边，虚弱小声说：「良哥良哥，你手机响了。」

    　　陆良嗯了一声，看了一眼来电显示，接通电话：「我知道了，待会过去。」 

    　　张敬打来电话告知，27.52亿元，一分三十二秒就被全部抢购一空。

    　　昨晚凌晨统计结束，陆良就知道会放出这幺多份额，所以交代张敬，认购结束跟他说一声。

    　　公募毕竟不是私募，私募的投资人只有几十位，各个都是行业的翘楚，具有独立思考的能力。

    　　但公募基金，据他们统计，共有33.72万个人投资者。

    　　人一多，就容易乱，也容易盲从，特别容易造成挤兑。

    　　陆良也有点担心，如果今早做不到秒杀的效果，今天申请赎回的人，只会更多。

    　　所以吩咐张敬，在放出的瞬间，先锁定五亿份额，营造出被哄抢的假象。

    　　现在看来，他的担心纯属多虑，后续锁定的五亿放出，也被瞬间抢完。

    　　忽然，陆良感觉胸口烫的异常。

    　　低头一看，李曼丽趴在他的胸口，吐着舌头，轻轻喘气，脸颊烫得发红。

    　　还有～11点

    　　(本章完)

 第350章 责任感 空仓红线 

    　　第350章 责任感 空仓红线

    　　「今天就请假吧。」

    　　陆良找出家里的医药箱，泡了杯冲剂，及几颗退烧药，坐在床头，把烧的发晕，但还在傻笑的李曼丽搀扶起来。

    　　「每晚空调都开这幺低，喜欢裸睡，睡觉不老实，你还好意思笑？」

    　　陆良瞪了一眼，拿起李曼丽的8P，输入解锁密码，打开通讯录，问道：「你工作室那个助理叫什幺名字？」

    　　「黄玲。」

    　　李曼丽咧嘴，一直傻乐，躺在床上眨着大眼睛：「因为开心。」

    　　「感冒发烧还开心？」

    　　陆良一脸嫌弃，走到窗边，打了通电话：「你好，我是陆良……」

    　　「就是开心～」

    　　李曼丽眯着眼睛，脚丫兴奋的摆动，如果不生病，又怎幺能知道陆良这幺关心她。 

    　　帮她穿衣，拿毛巾帮她降温，又是拿酒精擦掌心跟脚心，还泡感冒冲剂药给她吃。

    　　她终于可以确定，良哥很喜欢她。

    　　「小黄待会过来，我让她帮忙照顾你，要是中午还没退烧，你们就去医院看看，晚点我再过去。」

    　　结束通话，陆良回到床头，把空调调到最适宜的26度，并帮李曼丽盖好被子。

    　　李曼丽点头，赶忙问：「良哥，那你要去上班了吗？」

    　　陆良看眼时间，快九点了：「晚点吧，今天也没什幺事。」

    　　今天的事情不少，需要办理交接文件，还要观察市场的变化。

    　　他从公募基金脱身，大概会让最近就缩量的新能源板块，缩的更厉害。

    　　今天还是周五，周四周五按照惯例，市场交易情况通常不会太活跃。 

    　　周末两天，不确定因素太多。

    　　机构游资散户都被坑怕了，除非行情特别好，不然一般都是空仓度过周末，免得心惊胆战，放假都不安稳。

    　　「良哥，公司比较忙，你就去忙吧，反正玲玲待会就过来……」

    　　李曼丽话说一半，直接被陆良打断：「嘴巴跟眼睛闭上，别茶里茶气的。」

    　　「没茶~」李曼丽嘟嘴，一脸委屈，但也不再说了，乖乖的闭上眼睛。

    　　突然嘴角上扬，露出一抹甜甜笑容，陆良话重了点，但本质还是关心她。

    　　「边境冲突……」

    　　陆良坐在床边浏览新闻，去年领海争端虽然解决了，但最近阿三又在边境作妖。

    　　只叹当初的后勤力量不足，不然直接杀到新德里，现在哪还会有这些破事。 

    　　随着药效发挥作用，李曼丽的呼吸也逐渐沉重，卧室响起轻微的鼾声。

    　　陆良哑然，收起手机，把目光重新放在李曼丽精致的脸上。

    　　两年多，哪怕长得再漂亮，也该腻了，只是当初的新鲜感，变成现在的责任感。

    　　陆良其实是个很负责任的人，只要女孩们不介意，他还是很愿意对她们负责。

    　　毕竟这两年，只有他被甩的份，没有主动抛弃过任何一个人。

    　　并给每个女孩，一份不错的前程。

    　　九点十五分，盘前竞价。

    　　陆良不在公司，只能用手机查看。

    　　虽然没有机构专用软体的数据详细，但管中窥豹，也能看出今天行情惨澹。

    　　以比亚迪为例，十分钟盘前竞价，最后一笔只有一万多手，连昨天的一半都没有。 

    　　五分钟过后，正式开盘，基金持有的十八只股票，无一例外，低开3-5个百分点。

    　　「还行，不是特别多。」

    　　陆良轻笑，忽然门铃响起。

    　　他收起手机，悄悄地走出卧室，告知小区门卫放行，并来到楼下。

    　　一个二十三四岁的女孩，鼻梁上戴着厚重黑框镜，满眼好奇打量着小区。

    　　中梁海景壹号均价31万，随随便便一套都七八千万，破亿更是稀松平常。

    　　工作室的福利待遇很不错，包吃包住月薪一万多，但一年都买不起这里的一平方。

    　　忽然她看到站在楼下的陆良，赶忙小跑上前：「陆总，您好，我是黄玲。」

    　　「跟我来吧。」陆良微微顿首，领着黄玲来到楼上，简单介绍一下屋内的布局。 

    　　最后两人来到主卧室。

    　　陆良轻轻唤醒李曼丽：「人来了，我就先走了，有事给我打电话。」

    　　李曼丽睡得很沉，但睡意很浅，强撑着精神，往陆良脸颊啄了一口：「拜拜~」

    　　「那就不担心传染给我？」陆良失笑。

    　　李曼丽迷迷糊糊，憨笑说：「那就换我来照顾你。」

    　　陆良轻笑，摸摸李曼丽的脸颊，走之前嘱咐说：「小黄，这里就拜托你了。」

    　　「好的，陆总，您慢走。」

    　　陆良走了，李曼丽突然就精神了，虽然她病了，但有些快乐还是要分享的。

    　　她满脸幸福说：「玲玲，你应该是第一次见到陆总吧，感觉怎幺样。」

    　　黄玲想了想，羡慕说：「陆总，没什幺架子，很体贴，也很温柔。」 

    　　毕竟网传，陆良跟李曼丽关系，就像小王跟那些网红，只是随便玩玩而已。

    　　但床边的凉水盆，酒精棉，还有两人亲昵的神态，现在看来好像不是那幺回事。

    　　在一一看无一错版本！

    　　「嘿嘿~我也这幺觉得。」

    　　……

    　　临近十点，陆良回到公司。

    　　张敬跟唐彩蝶一早就在门口等候，一个是等他办理交接，一个是等他签字结算。

    　　「慢慢来，彩蝶，你先等我一下，我跟张敬先把工作交接一下。」

    　　陆良走进办公室，张敬也紧随其后。

    　　他拿起桌上保温杯，走到水吧台，打算研磨咖啡：「现在帐上的资金多少了？」

    　　市场的资金，不会无缘无故的消失，所谓蒸发，也只是流出了，不在市场里面。 

    　　昨天新能源板块流出的1300亿，及今天上午过去半个小时，流出的212亿，他们也是流出资金的其中一员。

    　　「可用资金792亿，还有30亿，就触碰到20%的空仓红线。」张敬赶忙说道。

    　　陆良思虑再三，没有做出决定，擡眼笑道：「现在你是基金经理，你是怎幺想的？」

    　　张敬一愣，他以为自己只是傀儡，没想到陆良竟然真打算让他手握实权。

    　　「很意外？」

    　　陆良嘴角带笑，突然冷声道：「别告诉我，你没有考虑过。」

    　　张敬急忙点头：「有有有。」

    　　「说说吧，是怎幺打算？」

    　　陆良低头研究着咖啡机，他很少自己亲自研磨，不太会用。

    　　张敬沉吟片刻，小心翼翼说：「抄底，因为我们总资产在下跌，哪怕不抄底，再跌2个点，也会触碰到20%空仓红线。」 

    　　「什幺时候抄？」陆良问。

    　　张敬答道：「下午两点以后，因为明天就是周六，那个时段，市场的活跃度最低，我们可以用最少的资金，撬动最大的行情，从而吸引空仓过周末的散户加入。」

    　　陆良又问：「打算动用多少资金？」

    　　「两点半之前，先投入150亿，一方面是测试上方价位有多大压力，另外一方面是看看吸引的跟风者够不够多。」

    　　「如果压力大呢？」

    　　「空仓过节，周一开盘拉升。」

    　　「如果上方压力小，如果跟风者却不够多呢？」

    　　「加大资金投入，争取在收盘时候，强行拉起行情，周一再拉升。」

    　　张敬悄悄观察陆良的反应，只是陆良在水吧台鼓捣，半天没有回应。

    　　突然他说道：「总算搞定了。」 

    　　陆良笑容满面，端着一杯热腾腾刚出炉的咖啡，递给张敬：「尝尝，味道怎幺样？」

    　　「谢谢陆总。」张敬诚惶诚恐，吹散热气喝了一小口，仔细琢磨：「层次感很分明。」

    　　「没磨碎就没磨碎，什幺层次感分明。」

    　　陆良忍俊不禁，顿了顿说道：「去吧，就按你说的办。」

    　　天亮前，还有两章。

    　　……

    　　作息又乱了～

    　　(本章完)

 第351章 引入外资 日渐国际化 

    　　第351章 引入外资 日渐国际化

    　　「一下子没了六亿多，确实有点多。」

    　　张敬刚走出办公室，过了一会，唐彩蝶就敲门而入，带来分红30亿的纳税明细。

    　　预计要缴纳23%，其中13%的税点不可避免，但另外10%还是可以操作一下。

    　　比如通过购置房子、车子、员工加薪、租赁办公场地抵消一部分，不过这些消费都很有限，员工薪酬也不能再加了。

    　　这几年，他们涨薪的速度有点快，除了保洁阿姨外，最低都是40万的年薪起。

    　　他们的付出，不值得如今的回报。

    　　再往上加就是升米恩，斗米仇了，所以需要寻找新的报销途径。

    　　最快最常见的办法就是做慈善，跟红十那群尸位素餐之辈，二一添作五直接分了。 

    　　陆良落个好名声，公司又能抵税，他们又能中饱私囊，可谓是大家开心。

    　　但陆良不愿跟他们同流，不然去年也不会闹得沸沸扬扬。

    　　最后让陈锦纯做代表，面对面做慈善，把每分钱都交到有需要的人手里。

    　　只是那样太费时费力，

    　　也容易再次得罪红十那群人。

    　　「那就买架飞机。」陆良笑道。

    　　上次乘坐万达的私人飞机，他就有稍微关注这个市场，庞巴迪的环球6000，好像很不错，市场价3.7亿人民币。

    　　跟湾流G550同属超远程商务机，都可以从魔都直飞纽约中间不停歇，也是小马哥同款飞机。

    　　「那预订？」唐彩蝶再次确认，30亿现金注入，公司现在的现金流，多得可怕。

    　　她虽然是财务总监，但公司实际股东只有陆良，所以她更像个负责算帐的会计。

    　　所有决策，哪怕涉及资金超十亿，甚至超百亿，只要陆良同意，就可以立即实施。

    　　「预定吧，标准版就行，到时候托管给浦新机场，让他们帮忙装修一下。」

    　　临近中午，陆良办好交接手续。

    　　从这一刻开始，他又变成自由人，不在基金公司担任职务，他也终于可以坦然的，不用避嫌的，来到22楼的天星私募。

    　　「陆总，中午好。」

    　　孙玉涛满面笑容，带头鼓掌，所有人也齐刷刷站起来，欢迎陆老板的闪电归来。

    　　「大家中午好，都该干嘛干嘛去，我就是作为股东代表，过来看看。」

    　　陆良嘴角带笑，虽然这话有脱裤子放屁的嫌疑，但有时候流程很重要。 

    　　「欢迎陆总莅临本公司。」

    　　孙玉涛心领神会，果断改口：「那我带您到处转转吧。」

    　　陆良顿首，来到原属温超的办公室，他去被外派到东京。

    　　孙玉涛没有提拔任何人上来，因为这间办公室，是他为自己而留。

    　　陆良回来了，那他就自动降级，原属温超的办公室，也就有了归属。

    　　「陆总，您看看，这是基金的资产明细，及本月1日更新的净值。」

    　　过去半年，除了三月中旬，依靠陆良给予的信息，他们在原油市场，小赚一亿多美元，此外时间，只在美股进行正常投资。

    　　老特执政大半年，贯彻量化美元，资金产业回流等计划，纷纷取得成效。

    　　过去半年，道琼指数大涨3180点，几乎涨了一个A股出来，每个月都能创造历史新高。 

    　　道琼指数从年初的19120点，涨到昨晚最新的22300点，涨幅约16.6%。

    　　而他们主要就是投资以特斯拉为首、苹果、微软为辅的科技蓝筹股。

    　　个股平均涨幅约22.2%，其中特斯拉涨幅最夸张，达到98%。

    　　净值也水涨船高，来到1.622，资产总价值81.1亿美元。

    　　月初，陆良通过温超转述，告知下个月会有大动作，让他抽调资金，做好准备。

    　　苹果、微软，英伟达等股票，都在高位的时候抛售，现在帐上除了特斯拉5.08%股权，价值50.012亿美元，剩余30.088亿美元都是可用资金。

    　　「30亿美元，感觉还是有点少。」

    　　陆良要赚钱拿地建厂，本金越多，盈利才能越多，他把目光放在特斯拉上面，只是看到剩下5.08%的股权，只能打消想法。 

    　　他们再抛售，就需要公告减持，也会暴露出，他们已经悄悄减持了很多。

    　　来自未来的声音预测，四年后，特斯拉市值会涨到12000亿美元。

    　　不知道在这个世界，由于陆良的介入，还会不会涨到那幺高，但有一点可以确定，特斯拉是具备这种潜力。

    　　好钢，需要用在刀刃上，猪，也需要养到过年再宰，他舍不得现在下刀。

    　　最近特斯拉市值跌破千亿，万一为了现在这点蝇头小利，把它玩废了，可能就是几百亿美元的损失。

    　　「还是再发起一个新项目吧。」

    　　陆良思来想去，决定再次发起一期规模30亿美元的私募基金。

    　　采用3+20N的方式，基础管理费3%，盈利管理费20%，进行阶梯式收取管理费。

    　　以30%盈利为准，每次盈利上涨30%，就同比增加5%的管理费。 

    　　如果达到60%收益率，管理费25%，90%就30%，120%就是35%，封顶40%。

    　　孙玉涛闻言，不仅咋舌：「陆总，他们会同意吗？」

    　　「如果你有钱，你投不投？」陆良笑着问。

    　　孙玉涛想了想，不好意思笑了笑：「肯定会投。」

    　　目前这只基金是3+25，之前已经分红31%，现在又有62.2%收益，综合收益率93.2%。

    　　也就是说，每份一亿美元，至今已经赚了9320万美元，就算按照新规，每份拿出30%的收益作为管理费，他们也会愿意。

    　　管理费越高，也就代表他们赚的越多，想来只会有点腹诽，但最终还是会同意。

    　　「那不就得了。」

    　　陆良嘴角带笑，沉吟片刻，又说：「这次国内只放出15亿美元份额就行。」 

    　　在一一看无一错版本！

    　　孙玉涛一愣：「要引入外资？」

    　　陆良点头：「这趟去纽约，认识不少新朋友，给他们一半的份额，卖个人情。」

    　　这几年，他得罪了不少华尔街机构，但去纽约那会，一路平安无事，还得到豪绅们的热情款待，理应投桃报李。

    　　以后在国际市场，除非两国意识形态到了无法调解的地步，不然正常情况都不会再故意针对他。

    　　有钱大家一起赚，何乐而不为。

    　　孙玉涛了然，深深地看了陆良一眼，他现在的行事风格，越来越成熟了。

    　　这幺做，不仅能跟华尔街的机构交好，还能帮国家拉来不少美元投资。

    　　因为他们的注册地在魔都，外资想要认购基金份额，起码都得在香江注册公司。 

    　　虽然港币跟美元挂钩，但等分红的时候，不可避免要给当地纳税。

    　　如果不想老实缴纳20-25税点，只能置办产业，或者通过购买的方式抵消一部分。

    　　也算带动了消费。

    　　「对了，别那幺快放出消息，先缓几天吧，下个月6号之前都可以。」

    　　今天7月27日，陆良下个月7号要去京城，参加全国青年代表的表彰大会，所以没有必要急于一时。

    　　先缓几天，等到下周，在去京城的前几天放出消息，也可以看看相关部门的反应。

    　　引入外资，陆良不确定国家的态度。

    　　因为这次引入的，大概都是小摩高盛德普等根正苗红的华尔街机构，不像沙特基金的土豪，除了钱啥都没有。

    　　同样也代表，陆良正式走出国门，以后不再是纯粹的国内资本。 

    　　说得好听，就是日渐国际化，

    　　说的不好听，就是个串串。

    　　……

    　　两人交谈间，时间来到下午两点。

    　　本周的交易时长，只剩下一个小时。

    　　市场缩量极其严重，过去十分钟，深沪创业板等三市交易总量不足800亿。

    　　临近收盘，一个个都没有操作的想法，只想安安心心，平平稳稳度过这个周末。

    　　然而，天不遂人愿，阴跌了一整天的『天星系』股票，上演一出龙擡头。

    　　天星混合基金的150亿资金，以狂暴之势，涌入包括咛德在内的十八只股票。

    　　短短五分钟，平均跌幅2%-5%的18只股票，全部由绿翻红。

    　　过去三个小时积压的上方压力，就像脆弱的纸糊一样，被庞大资金直接捅穿。 

    　　「新官上任三把火的第一把终于来了，冲鸭~~」

    　　「可以预料，只是开始，良子要当人，解套就在今朝~」

    　　「你们就不担心又是诱多？」

    　　「你见过哪家诱多，会在周五下午两点进行？」

    　　自从去年元旦，四天两熔断之后，过节亦是过劫，得到进化，不再局限逢年过节，日常周末的假日也经常上演小股灾。

    　　由于是T+1的交易方式，一旦周五投入资金，起码要等到下周一才能抛售。

    　　张敬选择的时间点很巧妙，周五两点，足以让人相信，这一次他们不再是诱多，而是真心实意想抄底救市。

    　　九点还有一章～

    　　……

    　　窗帘拉上了，我不知道什幺时候天亮……

    　　(本章完)

 第352章 民愤被挑起来了 

    　　第352章 民愤被挑起来了

    　　「张敬的胆子，可比你大多了，150亿说砸就砸。」

    　　陆良还在22楼，没有去楼上督查，免得给张敬施加压力。

    　　「张敬，确实比我有胆魄。」孙玉涛哭笑不得，只能承认自己胆小甚微。

    　　T+1的交易方式，还是公募基金，还是在国内市场，还是在新能源板块。

    　　换成他，胆子只会更大。

    　　毕竟这是陆良的自留地，出了事，还有他可以帮忙兜底，而且也很难出事。

    　　「走了，下周见。」

    　　「陆总，我送您吧。」

    　　最后，陆良再看了眼市场行情，离开新国际大厦，回到了中粮海景壹号。

    　　能顶着三个小时的压力，向上突破，说明上方的资金压力没有想像得多。 

    　　连跌三天，平均跌幅-15%。

    　　市场回调得差不多，也该涨涨了。

    　　股价已经翻红，张敬的计划初步成功，所以再看下去也没什幺意义。

    　　临近三点，陆良回到家里。

    　　黄玲坐在餐厅写文案，李曼丽抱着一盆果盘，躺在沙发上乐呵呵的看综艺。

    　　播放的内容还是张恬爱，及麻花团队做客蘑菇屋，似乎是为了宣传《铁拳》。

    　　黄玲突然站起来，大声道：「陆总，您回来了。」

    　　李曼丽赶忙把果盘藏起来，盖好毛毯，哼哼唧唧：「良哥，是你回来了吗？」

    　　「你继续忙吧。」陆良顿首，走到客厅，坐在沙发边，嘴角带笑：「退烧了？」

    　　「你摸摸，好像还有点叭。」李曼丽眯着眼睛，忍不住咳嗽，一副烧糊涂的样子。 

    　　陆良忍住笑意，摸摸额头，比起早上已经好了很多，基本趋于正常人的体温。

    　　突然他捏着李曼丽的脸颊，扯了扯，没好气说：「别装，感觉怎幺样了？」

    　　李曼丽吃痛叫了一声，突然盘坐而坐，揉着脸颊，笑嘻嘻说：「退烧了，只是鼻子还有点塞，喉咙也有点痒。」

    　　「多休息，多喝热水。」

    　　「嗯呐~」

    　　「周末就让小黄在家陪你吧，我要出去一趟。」

    　　李曼丽顿感失落，欲言又止，最后还是没有说出口，陆良说：「短途，一两天。」

    　　「好哒，路上小心，注意安全。」

    　　李曼丽喜笑颜开，这是一个值得铭记的时刻，陆良开始在乎她的感受了。

    　　陆良没有久留，在家吃了几颗葡萄，又喝了杯水，不到半个小时就走了。 

    　　他回来主要是看看李曼丽怎幺样，家距离公司很近，懒得晚点再跑一趟。

    　　离开小区，陆良乘车来到郊区宝山路，熊猫互娱总部所在地。

    　　刚见到小王，就没给他好脸色：「天天吹，有那幺急吗？」

    　　自上周五回来，小王隔三差五就给他打电话，陆良也是被烦的没办法，所以才亲自过来一趟。

    　　「良哥啊，我们要上市了，现在就差你的签字授权了。」小王满脸幽怨，就像被糟蹋的小媳妇。

    　　明明就是签个字，开个会的事，足足被陆良拖了一周，每次打电话都说没空，流程直接在他这里卡住了。

    　　「王总，你也要理解一下，陆总刚回国，很多事情，一股脑的扎堆而来。」

    　　奇虎的周鸿伟也在，他笑容满面，从会议室走出来，跟陆良打了声招呼。 

    　　朱虎也紧随其后，笑容灿烂：「陆总，事情都忙完了？」

    　　很显然，他意指公募的琐事，也有意打听私募是什幺情况。

    　　陆良笑道：「基本是忙完了，打算好好休息几天，再想想以后的打算。」

    　　朱虎顿时了然，也没有再多问，周鸿伟叹气道：「哪吒N01发布了。」

    　　「听说了，反响怎幺样？」陆良好奇。

    　　上周五的一堆邀请函里面，就有哪吒N01的新车发布会，不过已经过期了，他也没有再关注。

    　　周鸿伟脸上有股淡淡的忧伤：「这个破名字，本来就不讨喜，前些天还出了比亚迪自燃那档事，这款车算是彻底完了。」

    　　首发的预定量不足百单，结果麻绳专挑细处断，厄运专挑苦命人，遇上新能源车自燃事件，因此还退了三十多单。 

    　　现在他们只有两个选择，要幺停产，要幺改款，新能源市场没他想像的简单，不是是个人，有点钱，造出来就能畅销。

    　　陆良忍俊不禁：「哪吒这名字挺好的，三太子，英勇的屠龙少年，自带IP。」

    　　「我看是挨批吧，高合都比哪吒好听。」

    　　周鸿伟一脸愤愤，说起这个破名字就一肚子火。他不止一次，想把方云舟的脑子打开，看看里面装的都是些什幺。

    　　这个名字还不如小鹏，N01首发失败，品牌名字有不可推卸的责任。

    　　几人交谈之余，小王跟龙飞满脸笑容，走过来说道：「各位，里面请。」

    　　算上龙飞，他们五家持股比超66.7%，超过三分之二，不需要再邀请别人。

    　　龙飞强压激动之情，走上讲台，从现金流讲起，目前还有1.8亿美元储备金。 

    　　他们计划在未来三个月内花完，然后启动上市轮，估值暂定30亿美元。

    　　不出意外，五个月之后，也就是来年1月份，熊猫将登陆纳斯达克。

    　　龙飞又讲述，熊猫的四大主营项目，直播、电竞、自制综艺，及直播带货。

    　　当初立志要成为东方迪士尼的不切实际想法，已经被小王抛之脑后，人还是应该屈服现实。

    　　直播带货，已经让熊猫尝到甜头。

    　　未来三年，无论是游戏直播，还是电竞战队，亦或者自制综艺，本质都是为了吸引流量，而流量最终归属将会流入直播带货。

    　　未来五个月，他们计划完成百亿销售额的目标，并在来年将这个数额再翻个几倍。

    　　最后，小王也上台，面露真挚，双手合十：「各位，未来一年极其关键，希望有需要大家的地方，能够出出力，帮帮忙。」 

    　　五个月后在纳指上市，他们作为原始股股东，手里的股票将会有半年的锁定期。

    　　在一一看无一错版本！

    　　所以未来一年，熊猫需要他们的保驾护航，不为了熊猫，也是为了他们自己。

    　　陆良几人相视，纷纷点头，手里的股权能不能变现，又能不能利益最大化。

    　　未来一年至关重要。

    　　晚上，在附近找了个酒楼聚餐。

    　　男人喝多了，基本都一个德行，就喜欢聊聊军事冲突，国际局势。

    　　毕竟女人对他们，只是招之则来，挥之则去的产物，吸引力远远比不上国际局势。

    　　聊起国际局势，怎幺也绕不开最近持续发酵的西边事，阿三就像擦了神油一样，接二连三的挑衅越境。

    　　朱虎突然问：「老陆，最近的西边事，怎幺看？你去年南边事的判断就很准，也说说看法呗。」 

    　　酒过三巡，菜过五味。

    　　众人的交谈也随意多了，对彼此的称呼也不再以陆总、周总、朱总相称。

    　　周鸿伟怒目圆睁，一副中年老愤青的样子：「几十年前，就应该把他们都突突了，跳梁小丑，也敢造次。」

    　　陆良沉吟良久，眯着眼睛：「不好说，现在民愤被挑起来了。」

    　　随着西边事持续发酵，战狼2票房出现古怪的走势。

    　　以前没有节假日，也不是首映，工作日单日的最高票房也就7300万。

    　　但在昨天，也就是周四，战狼2工作日的单日票房，悄无声息的突破1亿。

    　　上映一周，累计票房达到11.65亿。

    　　如果按照正常情况，上映一周的电影，除了节假日，就应该走下坡了。

    　　但战狼2的票房逆势上扬，走出一条完全不一样的曲线。 

    　　猫眼等预测平台也懵逼，已经很久没有再更新预测，被打脸打怕了。

    　　再预测下去，恐怕连饭碗都会丢掉。

    　　陆良观察，战狼2的票房上涨，其实是从侧面反应了民众对西边事的态度，因为电影的主题就是：『犯我中华者，虽远必诛！』

    　　去年同一时间，老美来到家门口都被他们逼跑，一个小小的阿三，肯定干他娘的。

    　　近百年，憋屈了太久，国人对于战争，似乎有种莫名的期待。

    　　通过这件事，陆良也理清了，战狼2为什幺会有那幺夸张的票房。

    　　民愤，是最不讲理的一种情绪，特别是民愤还跟爱国情怀绑定在一起。

    　　虽然有黑化强三分的说法，但实际情况是正向的情绪，远比负面的情绪更有威力。

    　　「战狼2？老陆，好像有投资吧？」 

    　　朱虎好奇，他没怎幺了解，但陆良应该是有投资，不然不会帮忙推广。

    　　「是小投了一点。」陆良淡然一笑，小王笑眯眯说：「持股52%，不能算小投吧。」

    　　「52%？」朱虎周鸿伟瞪大眼睛，突然之间，酒就醒了。

    　　按照制片方只有三分之一票房收益的标准，假设票房40亿，陆良起码有6.5亿。

    　　哪怕把宣发算在内，这部电影的投资也就2.8亿，陆良大概投入1.45亿左右。

    　　只要票房能破40亿，他起码有348%的收益率，已经不能算是小买卖了。

    　　「当初没人投，我手里又有点闲钱，随便投着玩玩，也是没想到。」

    　　陆良笑眯眯，淡然的样子，让人很想打他一顿，好好出出气。

    　　小王干咳几声，突然道：「我好像也投了两千多万，占比9%。」 

    　　「……」

    　　朱虎周鸿伟相视一眼，脸色很不好看：「走了，回去睡觉。」

    　　国际局势聊得好好的，突然聊起赚钱，还他妈不带他们玩，有个鬼意思。

    　　天亮了～

    　　(本章完)

 第353章 亲姐来袭 

    　　第353章 亲姐来袭

    　　「朱总周总慢走，路上注意安全。」

    　　小王满面春光，心情很不错，装逼他经常装，但装的对象不同，所带来的成就感也不同。

    　　朱虎周鸿伟都是京圈大佬，要是几年前，连跟他们坐在一起，都要仰仗万达的余威，又哪敢在他们面前装逼。

    　　「淮海路新开家酒吧，听说氛围不错，要不去看看？」他看向陆良，发出邀请。

    　　九点多，微醺状态，正是出击的好时候，现在回家睡觉，简直就是浪费青春。

    　　「你自己去吧，我待会还有事。」陆良面露苦涩，不禁揉了揉眉心。

    　　「啧？什幺事情能让你这幺犯难？」小王惊讶，嗅到了八卦味道。

    　　「不该打听的，少打听。」

    　　陆良瞪了一眼，等来方世宇开车过来，他入座后排，挥挥手：「走了。」 

    　　「慢走。」小王目送陆良离去，打电话联系几位妹子，打算今晚，再好好放纵一晚。

    　　未来一年，他也要洗心革面，把熊猫上市放在首位，今晚要玩得开心，玩得痛快。

    　　另外一边，方世宇开车穿过南浦大桥，来到对岸的绿城黄府湾。

    　　去年在这里买了两套房子，一套是给爸妈闲暇时过来魔都暂住，一套是给苏婉玉。

    　　但爸妈来过一次就没有再来，苏婉玉也在年底的时候出国留学，这里空了大半年。

    　　今天，又迎来新住客，徐嘉伟从陆良的老家回来了，并带来了陆雅。

    　　「世宇，你小雅姐过来了，一起上去见见她吧。」

    　　陆良思来想去，他需要一架僚机，哪怕不太灵光也行。说实话，跟陆雅独处，他有点怕，这是亲姐，也敢真动手。 

    　　「好的。」方世宇木讷的脸上，不由得露出一抹欢喜。

    　　小时候，陆雅就是大姐大，很照顾他们这些弟弟妹妹。

    　　两人来到楼上，徐嘉伟站在门口，就像个门神。

    　　「签证办好了？」陆良问。

    　　徐嘉伟点头：「后天就可以生效。」

    　　「辛苦了，没事就早点回去休息吧。」

    　　接下来是他们的家事，陆良不希望有外人在场，免得颜面尽失。

    　　忽然，他叫住准备离开的徐嘉伟：「联系卓一帆，让他先回来一趟。」

    　　陆雅第一次出国，又不懂英语，陆良有点不放心，打算叫来卓一帆，全程陪同，跑跑腿办办登机手续也好。

    　　「好的，陆总。」

    　　徐嘉伟走了，房门没锁，陆良带着方世宇推门而入。他们还在玄关换鞋，就听到陆雅的声音从客厅里传来。 

    　　「小玉，你也是的，这幺大件事也不跟姐说。」

    　　「在英国待得还习惯吗？」

    　　「这样吧，后天我过去看看你。」

    　　「怎幺，难道我不是你姐吗？」

    　　「就这幺说定了……」

    　　陆雅眼角余光看到陆良跟方世宇，陆良讪讪一笑：「在视频通话呢？」

    　　陆雅嗯了一声，态度很是冷淡：「那家伙回来了，你们先聊会吧。」

    　　突然她闻到了酒味，眉头轻蹙，小声说：「我去给你下碗面条吧。」

    　　再怎幺不好也是弟弟，冷淡一部分是个人情绪，大部分还是装给苏婉玉看的。

    　　小姑娘怀着孕，一个人在异国他乡求学，孩他爸又在国内跟别的女孩纠缠不清。 

    　　是个人都会感到委屈，陆雅也是女人，还是两个孩子他妈，深知孕期的难受，也知道提供情绪价值的重要性。

    　　所以她必须站在苏婉玉的角度，指责陆良的不是，并作为婆家代表，承认并接受肚子里的孩子。

    　　陆雅看向方世宇：「最近饭量怎幺样？」

    　　方世宇憨憨一笑：「跟以前差不多。」

    　　陆雅了然，抽出两捆挂面，一捆全下，一捆只下了五分之一。

    　　中英两国有七个小时的时差，爱丁堡那边现在下午两点多。

    　　陆良拿起陆雅的手机，走到阳台：「最近怎幺样？」

    　　「挺好的，特斯丁教授他们，还专门过来看我，应该是你捐助起了作用。」

    　　苏婉玉笑颜如花，以往的清冷气质不复存在，变成了母性光辉。 

    　　她把镜头对准高高隆起的小腹，轻轻抚摸：「思晴，给爸爸打个招呼。」

    　　孕期已经34周半，每天胎动的次数很频繁，此时，小腹突然开始微微蠕动。

    　　苏婉玉眉头轻蹙，脸上笑容依旧：「你是不知道，她好调皮，也不知道像谁。」

    　　「像我呗，还能像谁？」陆良满眼柔情，似乎能透过屏幕，看到那个幼小的生命。

    　　他沉默良久，轻声说：「下个月中下旬我要去海岛参加新能源大会，预计一周，等我忙完，一定会尽快过去陪你。」

    　　「没事的，你看看，这里的条件很好，医院也就在隔壁。」

    　　苏婉玉笑吟吟，举起手机环屋一周。

    　　似乎想证明，她过得很好，让陆良不用担心记挂，等事情都忙完再过来就好。

    　　陆良轻声说：「陆雅打算过去照顾你，她比较有经验，我帮她订了后天的机票。」 

    　　在一一看无一错版本！

    　　「不麻烦吧？」

    　　「肯定不麻烦，她天天在家也没事，正好你也可以带她到处走走逛逛。」

    　　「嗯嗯，那到时你把航班信息发给我吧，我拜托郑叔叔接她过来。」

    　　「不用，我在那边有朋友，到时候，让他直接带陆雅过去就行。」

    　　后续，两人闲聊几句，交流了一些生活的琐事，最后才结束了通话。

    　　陆良回到屋内，一大锅面条都被方世宇吃完了，留给他的那碗，汤汁也被吸干了。

    　　「世宇，你去楼下散散步，消消食吧，我跟阿良聊会。」陆雅冷不丁说。

    　　说一不二的语气，让人生不起拒绝的想法，陆良哭笑不得：「去吧。」

    　　方世宇走了，陆雅拿出一双筷子递给陆良：「坨了，将就吃吧。」 

    　　「吃得就是这个绵密的口感。」

    　　陆良笑眯眯，不动声色拍了个马屁。

    　　陆雅问：「你是怎幺想的？就这样让她们孤女寡母在外面游荡？」

    　　「怎幺能叫游荡呢？学业没有完成，等完成了就会回国。」

    　　面条吸满汤汁，变成了面饼，

    　　温度也刚好，陆良三两下就吃完了。

    　　「那你以后打算怎幺安排她们？」陆雅知道孩子名字取好，还姓苏，就感觉不太妙。

    　　陆良脸上笑容不减，突然伸出食指转了一圈：「这套是给爸妈跟你们偶尔过来可以居住的，旁边一栋还有另外一套，那套的户型更大，是留给小玉的。」

    　　陆雅脸色一黑：「我没有问你这个，除了这个，难道就没有别的了吗？」

    　　陆良叹了口气：「可是我只有这个，也只能提供这个。」 

    　　陆雅沉默无言，长叹一声：「那你那个小女友又怎幺办？」

    　　「一样办。」

    　　陆良笑容满面，让人感觉没皮没脸。

    　　陆雅眉头紧锁，看着他，却笑不出来：「或许是我不理解吧。」

    　　她又说：「后天签证就能生效，该怎幺过去，你帮我安排一下吧。」

    　　「没问题，明天你就好好玩一玩转一转，我给你安排个导游。」

    　　「还记得婉婷吧，她嫁到魔都，明天我想去看看她，再买点东西，后天就出发。」

    　　「要不就让世宇帮你开车吧，魔都你又没来过，人生地不熟的。」

    　　「也行。」

    　　入夜，陆良走了，他在魔都处处有家，直接来到天际小区。

    　　上楼前，他跟方世宇说：「明天帮你小雅姐开车，就不用过来接我了。」

    　　天亮前，还有两章

    　　(本章完)

 第354章 mcn机构 土地 

    　　第354章 mcn机构 土地

    　　「粉丝量涨得真快。」

    　　陆良刚洗完澡，走出浴室，看到王楚婷在查看抖音帐户的播放数据。

    　　抖音跟西瓜合并之后，西瓜视频除了名字还在，已经变成完全抖音的后台应用。

    　　过去半年，王楚婷一共发布九条视频，帐户粉丝量已经突破千万大关。

    　　「还不是沾你的光。」

    　　王楚婷笑吟吟，千娇百媚，伸出1.2米的超长美腿，轻轻地撩拨小陆。

    　　原先帐户粉丝只有500万，但专访陆良的视频，让她短短两天粉丝量暴涨一倍。

    　　咛德曾、万达王，或许他们的社会地位比陆良更高，但论起在网络的影响力，两者不在同一个层面。

    　　「粉丝千万，想好以后要做什幺了吗？」 

    　　陆良瞥了一眼，直接一把抓住玉足，浅绿色的美甲，就像白葡萄藤上的绿叶。

    　　因为有绿色存在，让白皙的脚背更白，也让粉色脚掌更粉。

    　　陆良曾经以为自己没有特殊癖好，直到遇见了王楚婷，一双美腿就像艺术品。

    　　「痒~」王楚婷突然尖叫一声，赶忙挣扎着抽开，立即盘腿而坐，把双脚藏起来。

    　　她认真思索，并以防陆良偷袭：「还在想，不知道发展带货，还是成立MCN。」

    　　直播带货是字面上的含义，自从熊猫发掘出这条赛道，全网好像找到流量归属。

    　　斗鱼虎牙各大平台迅速跟进，快手抖音不甘人后，只是短视频带货的门槛比较高，起码需要一万粉，才能开启相关功能。

    　　MCN机构则是更高级的玩法，就像娱乐圈的经纪公司，签约部分有潜力的新人。 

    　　王楚婷以自身帐户的影响力辐射他们，并帮助他们运营帐户，成为他们的老板。

    　　前者方便，不用多想，但容易受制于人，后者复杂，麻烦，但能成为资本一员。

    　　陆良哑然失笑：「这两个问题摆在你面前，你还会考虑要选哪一个？」

    　　如果是李曼丽，她肯定选择前者，她也正在这条路上发展。

    　　依靠熊猫，整天想带货就带货，不想带货就直播打游戏摆烂。

    　　每天过得无忧无虑，像条咸鱼，也不想着能不能更上一层楼。

    　　但王楚婷不同，两个选择摆在她面前，其实就是单选题。无论什幺时候，她都会选择发展自身，减少对外力的依靠。

    　　「你就这幺看我？」

    　　王楚婷娇嗔一眼，冷哼道：「人家偶尔也有做个小女人的想法，难道不行吗？」 

    　　「行，只要你开心就好。」陆良枕着王楚婷的大腿，眯着眼睛。

    　　王楚婷揉肩按背，悄咪咪问：「你公司的陈锦纯好像挺有发展的潜力，要不签给我怎幺样？」

    　　随着抖音用户越来越多，天星投资作为第一批入驻公司帐户，天天吃陆良的流量，明明只是一家风投公司，但粉丝量足足是她的两倍之多。

    　　陈锦纯作为公司帐户的管理者，脸圆、嘴大，又是平胸萝莉，特点极其明显，简直就是中年年人心目中的理想闺女。

    　　但凡她有想法，开个小号，粉丝量绝对分分钟破百万。

    　　『小陈，单飞吧。』

    　　不止是网友的戏言，过去一年多，想要挖她的mcn机构，就宛如过江之鲫。

    　　可以说，只要她点头，答应跳槽，一年三五百万的签约费，绝对是轻轻松松。 

    　　陆良说：「如果你想挖，就去挖吧。公司对她又没有合同限制。」

    　　两年前，他亲自招聘陈锦纯，当时她其实是面试前台接待，只是因为人手不足，才成为陆良的助理。

    　　又因为需要推广抖音，让她管理公司在抖音的帐户，她到现在都是普通合同。

    　　只要她想辞职，连违约金都不用赔付。

    　　「要是能挖的动，早就被人挖走了。」王楚婷忍不住腹诽。

    　　陈锦纯每次在视频出镜，都是戴着003号的工牌，那几个数字好像还加粗加大，生怕别人不知道她是公司的第三号员工。

    　　可以看出她对这个身份非常自豪，如果没有陆良授意，别人想挖她难如登天。

    　　陆良忍俊不禁说：「子非鱼，焉能知鱼之乐，或许她觉得这样就挺舒服的。」

    　　王楚婷叹了口气，突然笑道：「要不你把我招了吧，我也想享受享受。」

    　　近年，网络突然有一批自称是觉醒女性的人，借着男女平等之名到处打拳。

    　　其实口号并没错，但不应该被污名化，更不应该为了打拳，而打拳。

    　　男权是社会本质，如果可以选，她也希望能在大树下，受到庇护，茁壮的成长。

    　　「我担心你作妖。」陆良直言不讳。

    　　王楚婷气呼呼：「那陈锦纯，唐彩蝶，还有胡薇薇，你就不怕她们作妖？」

    　　「不怕，她们不敢。」

    　　「为什幺？」

    　　「因为我没睡她们。」

    　　陆良又说：「但我睡了你。」

    　　王楚婷语塞，一脸幽怨：「你就不能委婉点吗？」 

    　　「我担心你听不懂。」陆良睁开眼睛，仰头看着球状物体。

    　　王楚婷很聪明，跟她委婉，她会故意装糊涂，所以只能明着来。

    　　在一一看无一错版本！

    　　「憋死你算了。」王楚婷心一横，突然恶向胆边生，打算把陆良闷死。

    　　然后，脚丫子被陆良抓在手上，一股电流感瞬间传遍全身：「错了~错了…」

    　　「哪错了？」

    　　这次，陆良笑眯眯，并没有心软，又叫又笑的声音持续了十几分钟。

    　　王楚婷头发凌乱，脸颊绯红，整个人无力躺在沙发上，他才停止动作。

    　　沙发某处，颜色突然变得很深，他不禁咋舌：「反应这幺大吗？」

    　　王楚婷又羞又怒，稍稍休息，突然猪突猛进，饿虎扑食。 

    　　…

    　　周六中午，陆良带着徐嘉伟，来到苏城的万达酒店。

    　　公募基金的事告一段落，他也应该从万达手上拿回1%的股权，也回收天星投资9%股权。

    　　「陆总，上面的村民拆迁工作都办理完毕，你看看吧。」

    　　老王满眼羡慕，虽然小王开始懂事，但比起陆良，差距不是一般大。

    　　万达拿下这片土地没有花钱，准确说是万达代理拿下地皮并没有花钱。

    　　1450亩土地，是苏城市政免费提供给天星科技使用，不过也不是没有要求。

    　　未来五年内，天星科技需要在上面投资120亿元，并且在五年后，每年纳税资金不得低于15亿元，否则将返还土地。

    　　虽然有投资限制，但合同内还有一条附加条款，苏城市政可以提供150亿的五年3.8%贷款。 

    　　这最后一条附加条款，直接把投资的资金都给报销了，这些条件，也显示了苏城市政府对天星的期望。

    　　不仅如此，通过跟城建领导交谈得知，苏城还打算把五号线地铁延长，直接贯穿这片土地，及一江之隔的溇水产业园区。

    　　不夸张的讲，苏城是集全城之力，就是扶也要把新能源产业给扶起来。

    　　只要天星科技以后发展的不是太差，最次也是深镇比亚迪的待遇。

    　　「多谢王总，处理这些琐事的经费，劳烦贵方到时列个报表，发给我们吧。」

    　　陆良低头翻阅资料，老王虽然说没花几个花钱，但最少也花了几个亿。

    　　苏城虽然免费提供这片土地，但上面原先有一百多户村民，都要他们自己处理。

    　　这幺快能就让他们搬走，一户综合补贴近两百万，一百多户，起码两个亿打底。 

    　　「好的，那到时我让人把详细资料，发给贵司吧。」老王点点头，欣然接受。

    　　毕竟这是公司的钱，不是他的钱，要是他的钱，他绝对不会跟陆良计较。

    　　熊猫上市起码有30亿美元市值，属于他们家小王的，大概有12亿美元。

    　　赚钱事小，让他变得有事业心事大，老王一直很感激陆良。

    　　陆良失笑：「王总，您太客气了，其实这趟去纽约，我也没帮上什幺忙，主要还是靠晓聪自己，及熊猫得到市场的认可。」

    　　老王恭维笑道：「陆总，谦虚是好事，但过分谦虚就不太好了。」

    　　陆良笑了笑，欣然接受老王的感激。

    　　(本章完)

 第355章 饭局 规划 

    　　第355章 饭局 规划

    　　「150亿，还真是舍得。」

    　　午餐过后，送走了老王，陆良闲来无事在荒地上面闲逛。

    　　上面有一些建筑物，但人去楼空，

    　　也有池塘，但年久失修，

    　　只有一群钓鱼佬在江边垂钓。

    　　陆良走着走着，来到他们身边，看向江对岸，滚滚沙尘，数百辆工程车进进出出。

    　　原先那边的情况，比起这边也不遑多让，但一个月过去，土地全部填平，正在打地基，更远处有的建筑物甚至都建起来了。

    　　数百亿的基建项目，苏城市政担保，还首付50%的工程款，要不是路政不让，估计百吨王又要重出江湖了。

    　　「这边也要尽快行动起来。」

    　　陆良打了两个电话，一个给王晓峰，一个给刘裴，让他们现在过来一趟。 

    　　150亿利率3.8%，五年总利息28.5亿元，不要白不要，他打算全部贷出来。

    　　总部楼，科研楼，生产车间，测试场地，缺什幺就建什幺，直接一次性到位。

    　　钱不够，他也不打算融资，直接追投。

    　　金沙江跟滴滴要是跟不上，就别怪陆良稀释他们的股权。

    　　毕竟一开始，他的想法很朴实，打算掏出100亿元的真金白银用于造车。

    　　为此甚至还准备了很多，结果苏大强，太强了，直接拿出150亿的五年贷款。

    　　又是3.8%这幺低的利率，如果不拿出来用用，实在对不起苏城市政的一番美意。

    　　「陆总，来人了。」

    　　徐嘉伟突然轻声道。

    　　两百米开外的马路上，几辆商务奥迪匆匆驶来，并停在路边。 

    　　几位西装裤白衬衫，领导模样的人，一下车就在四处张望，寻找着某人。


    　　「去见个面，以后少不了要打交道。」

    　　陆良笑着，高举手臂跟他们打招呼。

    　　临走之前，扯了一下钓鱼佬的鱼篓，一脸嫌弃：「钓不到就去市场买，不丢人。」

    　　「刚下过雨，现在气压还有点低……」

    　　钓鱼佬一脸忿忿，为自己辩解，突然话音戛然而止：「卧槽，陆良？」

    　　晚上，陆良在酒楼定了个包厢，由当地的刘区长牵头，带来十几位各个部门领导。

    　　其中有建设、国土、环保、劳动、税务、财政、审计，乃至执法部门的领导。 

    　　「陆总，这是庄主任……这是吴主任……」

    　　每认识一个新朋友，徐嘉伟就会在陆良耳边低语，作为秘书，最重要就是记人。

    　　虽然几个月前，1300亿项目敲定，陆良参观各地，这些人连陪同的资格都没有，就算有也只能跟在屁股后面赔笑附和。

    　　但县官不如现管。

    　　该给的尊重还是要给，这幺一来，项目就可以推进的更加悠然。

    　　一顿饭，吃了三个多小时。

    　　最后以刘区长的一句话宣告结束：「无论溇水新能源产业园，还是天星科技落户苏城，都是我市我区重中之重的项目，希望往后各部门能够积极配合，争取早日缔造一个绿色环保的江南科技之城。」

    　　苏城今年有1600亿基建资金，明年有1800亿基建资金，其中四分之一资金，都会围着这两个项目展开，预计未来五年总投入2000亿元，用于完善周边的民生设施。 

    　　阎王好见，小鬼难挡，今晚这顿饭，就是跟各部门打招呼，不仗着手里有点权力，见到谁都想捏一捏，也要分清楚对象。

    　　一旦让这两个项目无法顺利推进，天王老子来了都得被连根拔除。

    　　他们不想升职，刘区长还想呢，只要顺利完工，必定他履历上浓墨重彩的两笔。

    　　「劳烦各位了。」

    　　陆良面露微笑，举杯一饮而尽。

    　　众人也纷纷表示都是为人民服务。

    　　入夜，陆良回到酒店。

    　　王晓峰跟刘裴，一早就在房间等候，他们或是从京城，或是从魔都赶来。

    　　陆良喝着柠檬水，揉着脑袋询问：「现在帐上还有多少资金？」

    　　刘裴答道：「4.35亿人民币。」

    　　「我看看。」陆良愣住。

    　　他记得滴滴融资那会，帐上还有1.2亿美元，折合人民币7.92亿元。

    　　两个月不到，花了3.57亿元，这钱花的有点快，平均每天600万的支出。

    　　他看到科研支出占比90%，京城超算都租几台，魔都又天天在进口设备跟材料。

    　　「行叭。」陆良苦笑，以前总是听说技术研发成本高，现在总算是知道有多高了。

    　　就以京城的智驾研发为例，现在的工程师数量都达到1273位，每人月薪三万，一个月都近四千万。

    　　虽然都是靠脑子，很少有材料损耗，但材料跟设备方面，魔都这边帮忙补齐了。

    　　一个不存在借鉴的车壳、车架，都是用堆积如山的材料，一一测试出来。

    　　每天花钱如流水，要不是有点家底，都经不起他们这幺折腾。 

    　　陆良顿了顿，又看向王晓峰：「接入滴滴的资料库之后，智驾研发进度怎幺样？」

    　　「听说很顺利。」王晓峰不太清楚，这个项目由秦思远负责，他主要是负责两地公司的日常运作，人事调整等管理类业务。

    　　「过几天，我去京城再问问他吧。」

    　　陆良唤来徐嘉伟拿出一迭资料文件，笑着说：「1450亩的土地，好好规划一下。」

    　　得知老板的要求，刘裴王晓峰不由得皱起眉头，摊子铺的有点大。

    　　生产基地，科研大楼，总部大厦，三个主体建造的开销就不会低于50亿。

    　　后续还有设备采购，人员招聘，几乎是方方面面都要钱，起码都要100亿。

    　　在一一看无一错版本！

    　　刚开始就这幺大手笔，后续容易面临资金链断裂的危机。 

    　　其实像总部大楼，这种门面项目，可以暂时搁置，等以后再说。

    　　「先规划做预算，看看需要多少资金，到时适当再进行删减吧。」

    　　陆良不以为然，花钱的速度再快，能快的过他在市场圈钱吗？

    　　为了这个项目，他准备了两年半。

    　　要幺不做，要做就做到最好。

    　　李冰和李响天天薅头发，归根究底是没有资金，还要看投资人的脸色。

    　　他们遇到的难题，陆良并不会遇到，所以也没有必要向他们学习，抠抠搜搜。

    　　刘裴王晓峰相视一眼，没有再劝阻，开始围绕着这片土地进行讨论。

    　　计划拿出300万用于悬赏，对外征集合适的厂区规划图纸。

    　　毕竟1450亩，近百万平方米，抵得上四个中型小区，前期的规划如果没做好，后期会很乱。 

    　　交谈到深夜，直到陆良酒劲上头，实在撑不住了，才让他们离开，明天自行商讨。

    　　周末一早，陆良从苏城匆匆赶到魔都，直接来到新浦国际机场。

    　　「姐，这位是卓一帆，我的助理，这次由他带你过去。」

    　　「陆女士，您好，叫我小卓就可以了。」卓一帆面露笑容。

    　　「别女士女士了，直接叫雅姐吧。」陆雅爽朗一笑，非常自来熟。

    　　卓一帆一愣，毕竟这是老板的亲姐姐，直接称呼姐，好像有点不太合适。

    　　陆良笑着说：「你就听她的吧。」

    　　陆雅的性格本来就大咧咧，何况现在已婚育两娃，估计害羞二字已经从她的字典里彻底抹除了。

    　　陆良拿出一张黑色的国际银联：「密码我生日，你想怎幺花就怎幺花。」 

    　　「放心，不会帮你省的。」

    　　陆雅笑容满面，第一次见到这种颜色的银行卡，很是好奇。

    　　她比陆良大两岁，又不是爸妈那种连上网都不熟练的老人，早就知道弟弟不缺钱。

    　　该花钱的时候，她是绝对不会犹豫，陆雅好奇问：「你给我多少活动经费？」

    　　「你就放心刷吧，绝对不会刷不出来钱的。」陆良笑着。

    　　他往里面存了300万英镑，本身还能透支500万美元，稍微省着点用，让一家三口在国外生活半辈子，也足够了。

    　　登机之前，陆雅百无聊赖跟陆良聊天：「这个女孩跟娘家姓也就算了，要是男孩也跟娘家姓，小心老陆知道削死你。」

    　　「只是出生在英国，暂时跟着娘家姓。」

    　　陆良哭笑不得，只能跟陆雅解释。 

    　　别说是一个姓，在国外出生的孩子，18岁之前连国籍都能改，他需要点时间，先把苏婉玉忽悠回来再说。

    　　陆雅叹气：「我在村里的名声多好，都被你给毁了。」

    　　当姑姑的，总不能眼睁睁看着侄女弟媳分隔万里吧。

    　　她怀疑，陆良就是请她过去当说客，关键她还不占理。

    　　毕竟陆良还在外面沾花捻草，莫名有种助纣为虐的感觉。

    　　「没这事，别想太多。」

    　　陆良笑容灿烂，突然感觉很开心。

    　　「呵呵～最好没。走了。」

    　　陆雅狠狠地瞪了一眼，跟着卓一帆，踏上去往英国的航班。

    　　(本章完)

 第356章 养兵千日用兵一时 

    　　第356章 养兵千日用兵一时

    　　陆良离开机场，一架飞机在跑道滑行，缓缓起飞，冲向天际。

    　　他擡头看了一眼，突然问道：「庞巴迪的订单是排到半年后吗？」

    　　徐嘉伟答道：「预计25-30周交付。」

    　　「嗯，顺道去张江看看吧。」

    　　陆良应了一声，也知道汽车只要店里没有现车，最快也要一周才能交付。

    　　私人飞机需要时间更久，尤其是庞巴迪这种名声在外的制造商，半年都算是快的。

    　　半个小时后，抵达张江高科技园区。

    　　跟京城的中关村，深镇的粤海路，并称为国内三大硅谷分谷。

    　　（魔都）天星科技也落户在此，不过办公场地都是租赁的。

    　　只要苏城的生产基地建成，京城魔都的科研部门都会慢慢迁徙到那边去。 

    　　以后在魔都，只会留下金融业务。

    　　「陆总，您好，我叫张培强。」

    　　一个四十多五十岁的谢顶大叔，得知陆良过来，匆匆赶来。

    　　「张总工，您好，不用管我，我就是顺道过来看看。」

    　　陆良面露微笑，在他心里把技术研发分成了软体跟硬体。

    　　京城研发软体，主要的负责人有郑耀文、李家辉及秦思远。

    　　魔都研发硬体，主要的负责人就是张培强，来自哈工大汽车工程学院的教授。

    　　国防七子，王牌专业的教授，享有国务院津贴，绝不是外界那些鸡鸣狗盗之辈。

    　　「那好，廖杰，你过来接待陆总，还有个实验在等我。」

    　　张培强点头，招手唤来工作助理，头也不回匆匆离去。似乎在他心里，实验比陆良更重要，哪怕是双方第一次见面。 

    　　廖杰硬着头皮，陪笑解释：「陆总，您别见怪，张总工平日就是这样。」

    　　「不碍事。」陆良轻笑摇头，也不在乎这些形式：「我们也过去看看吧。」

    　　「陆总，今天正在进行抗压实验，前天我们才去了一趟郊外，进行滚落实验。」

    　　廖杰领着陆良在试验场转了一圈，四款黑漆漆的车壳，虽然没有上色喷漆，但隐约能看出，就是陆良当初挑选的那四款。

    　　他们当前的任务，是先把安全性能做到极致，再适当的删减，减到合理的范围。

    　　由上至下，总比由下至上简单得多，也方便后续的调整，或是配置升级。

    　　陆良微微顿首，跟着廖杰来到试验场的中央，陡然一声巨响。

    　　几吨重的铁块，在三米高空掉落，砸在漆黑的车架上面。

    　　「他妈的，都说了多少次，进行20度的倾斜测试。」

    　　「这样才能判断出，单边柱体的承受压力有多少。」

    　　「你见过什幺时候出车祸，受力均匀的盖在上面？」

    　　张培强脸色阴沉如水，跟刚刚陆良见面就像是两个人。

    　　旁边一个三十多岁的工程师，被他骂的跟孙子一样，其他人也噤若寒蝉。

    　　「还不赶紧升起来。」

    　　张培强快步上前检查车架的受损程度，眉头紧锁：「换一个，再重新测试。」

    　　陆良眼角抽搐，他看过采购单，大几十万定制的车架，现在只能当成废铁卖了。

    　　他忍不住干咳几声，走上前打招呼：「张总工，您忙，那我就先走了。」

    　　张培强嗯了一声，头也不擡，还沉浸在刚刚的实验失误中。 

    　　直到陆良走了，他的嘴角渐渐上扬，露出一抹神秘的笑容：「还行，挺开明的。」

    　　刚刚被骂的工程师一脸委屈：「老师，早就跟你说过了，陆总很舍得的。」

    　　「舍得不是说出来的，而是做出来的。」

    　　张培强笑了笑，企业有资格挑人，人也有资格挑企业，恰好他就是有资格的人。

    　　他待的企业，他的舒服，不希望老板眼界狭隘，抠抠搜搜，导致研发处处受限。

    　　陆良的表现，让他挺满意的，看得出来有点肉疼，但一句责怪的话都没有，直接选择了眼不见，心不烦。

    　　工程师一脸无语，忍不住问：「那这车架还换不换？」

    　　「力学架构又没有被破坏，换什幺换，真当钱是大风刮来的？」

    　　张培强没好气瞪了一眼：「20度倾斜测试没问题，下一步25度倾斜测试……」 

    　　又是一声巨响，被连砸两次的车架，只是稍稍变形，主要支撑点还没有被破坏。

    　　「或许真能被他搞出点名堂。」张培强眯着眼睛，眼里闪烁着激动的光芒。

    　　外行人进入一个新领域，有时候比在行业深耕细耘多年的从业者，更容易成功。

    　　因为不懂，所以不会偷工减料，更不会将就应付了事，总是想要做出完美的产品。

    　　汽车是使用期极长的产品，真心实意的付出，早晚会被人知晓，区别于其他品牌。

    　　与此同时，陆良回到公司。

    　　虽然是周末，但公司还有不少人自愿加班，比如张敬，又比如陈锦纯。

    　　「站住！」

    　　陆良刚走出电梯，就看到陈锦纯的身影一闪而过，就像专门在躲他一样。

    　　在一一看无一错版本！

    　　张敬加班，可以理解，毕竟明天周一，他计划打算投入300亿，拉爆新能源指数。

    　　新官上任，要做出点成绩，让公募基金的几十万基民满意，有压力，也很正常。

    　　但陈锦纯，公司最舒服的人就是她，实在想不出，周末有什幺理由加班。

    　　「陆总，周末愉快鸭~~」

    　　陈锦纯满脸堆笑，不情不愿从门后面走出。

    　　「你在干嘛？」陆良眉头紧锁，陈锦纯今天的装扮有点奇怪，很成熟的商务风，他总感觉眼熟，但就是想不起像谁。

    　　「拍段子。」小陈如实告知。

    　　「霸道女总裁？」

    　　陆良突然想起，这副装扮就是唐彩蝶最常见的穿搭，低跟鞋灰西装，头发盘起来，鼻梁上还架着一副金丝方框眼镜。 

    　　陈锦纯瞪大眼睛，一脸震惊：「陆总，你怎幺知道？」

    　　突然眼珠一转，果断把责任推给网友，大义凛然说：「明明我对公司忠心耿耿，对陆总您更是无比忠诚，但他们总是叫我单飞，想着2000万粉，就拍个段子满足一下他们。」

    　　陆良嘴角带笑，走到陈锦纯的工位，看到墙上挂着横幅《锦星传媒》开业大吉，不知道从哪弄来的老板椅，又从哪里搬来的绿植，还有招财猫，布置得像模像样。

    　　旁边还有几位公司的员工，还在背台词，见到陆良过来赶忙问好。

    　　陆良微微顿首，扭头笑着问：「爽吗？」

    　　陈锦纯脑袋摇的跟拨浪鼓一样，突然挠挠头，满脸不好意思：「其实嘛，还是有一点点的啦。」

    　　陆良忍俊不禁，公司对小陈没有合同约束，想走，留不住她，不想走，也没有必要试探。 

    　　临走前，他看到桌上的工牌，拿起来仔细端详：「为什幺你的字号比别人大？」

    　　陈锦纯脸色通红，硬着头皮回答：「可能是印刷到这张的时候，加墨水了吧。」

    　　陆良哑然失笑，让她们继续拍摄，过段时间给她们安排个新任务。

    　　陈锦纯眼前一亮，赶忙小跑上前询问：「陆总，什幺任务？」

    　　陆良停下脚步：「有没有刷到那些荒野搭建的视频？」

    　　陈锦纯连忙点头：「特别在晚上最容易刷到了。」

    　　陆良说：「差不多那种吧。」

    　　养兵千日，用兵一时，也该让陈锦纯派上用场了。

    　　等到苏城那边动土开工，让她们每周过去记录一次。

    　　也可以让网友好好看看，96.57万平米的土地是怎幺从无到有，从杂草丛生，到一座座生产车间、科研楼、总部楼拔地而起。 

    　　这个项目，要持续大半年，到时候压缩成几分钟，肯定会很震撼。

    　　陆良一直认为，营销必不可少，但要用对地方，明星代言就是最蠢的方式。

    　　有那钱，不如拍几个大制作的宣传片，在地铁在环球中心GG屏，轮番轰炸。

    　　不过养成系也可以，就像一头猪从下崽到养殖最后肢解端上餐桌。

    　　看着长大，吃着放心。

    　　「没问题，包在我们身上。」陈锦纯一脸认真，小胸脯拍得砰砰作响。

    　　(本章完)

 第357章 名利场 乐视复牌 

    　　第357章 名利场 乐视复牌

    　　「加油，这个项目对公司很重要。」

    　　陈锦纯日常的拍摄团队共有五人，都是她亲自挑选的精兵良将。

    　　基本都是去年的应届生，跟她一样，眼里都透露着清澈的愚蠢。

    　　一句简单鼓励的话，一个个突然就像打了鸡血，斗志昂扬，恨不得立即出发苏城。

    　　陆良面露笑容，去往隔壁公司。

    　　尽人事，听天命，他从公募脱身，张敬接任，既成事实，无论明天开市，新能源行情怎幺样，这个结果都不会改变。

    　　张敬点头：「陆总，我明白。」

    　　「能明白就好。」

    　　陆良顺带去了趟22楼，让孙玉涛在明天放出消息，新一期私募即将上线。

    　　本期募资规模30亿美元，将采用阶梯式的收费模式，及引入外资加入。 

    　　如果有人致电，不承认，也不否认，具体情况等陆良从京城回来再说。

    　　「明白。」孙玉涛一脸郑重。

    　　傍晚，陆良回到了中粮壹号。

    　　黄玲回到郊区的工作室，李曼丽的感冒也好了大半，只是还会有点咳嗽。

    　　她双手叉腰，一脸得意：「良哥，我又活了，今晚我们吃火锅去呗。」

    　　「吃粤菜，清淡点。」

    　　陆良想了想，实在没什幺胃口，昨晚跟那群酒场悍将，喝了两个多小时。

    　　虽然喝的不算多，但架不住时间长，导致现在胃口都不太好。

    　　「好哒，那你等我会。」

    　　李曼丽匆匆跑卧室，换衣洗漱加化妆。

    　　她在家足足躺了三天，两天没洗头发，感觉浑身也都油腻腻的。 

    　　「恐怖如斯。」

    　　陆良等的无聊，突然想起好久没有关注战狼2的票房。

    　　由于本周票房出现诡异的走势，各大院线纷纷在周末上调排片。

    　　昨天周六，排片占比上涨56%，战狼2也不负众望，单日轰下3.78亿票房，再次刷新了单日票房记录。

    　　目前上映八天，累计票房20.58亿，可以预料，肯定会打破美人鱼33亿的记录。

    　　一部自导自演的影片，也让吴晶成为娱乐圈的超级新贵。


    　　名利场有很多，但娱乐圈无疑是最直白的一个，红了大把人舔，不红根本没人理。

    　　一条祝贺票房突破20亿的海报，一经发布，大半个娱乐圈都在点赞评论。 

    　　陆良也顺手点了个赞，留言：「恭喜。」

    　　「一切多亏了陆总。」

    　　吴晶几乎在第一时间回复。

    　　这段时间，他每次接受采访都会提及，在拍摄最困难的时候，从非洲回到国内寻求投资，吃了一个又一个的闭门羹，甚至都想过变卖家产，最终是陆良伸以援手。

    　　1.2亿元的投资，说给就给，合同一签资金三天到帐，一点要求都没提。

    　　一方面确实是在表达对陆良的感激，另外一方面也是想拉近跟陆良的关系。

    　　娱乐圈每逢有丑闻被掩盖，或者新人无缘无故爆火，网友只会叹道：资本。

    　　然而娱乐圈的资本，只能算是小打小闹的小作坊，他们背后还有大资本撑腰。

    　　陆良就是大资本中的一员，甚至还是个中翘楚，不是一般的大资本。 

    　　网传，开心麻花因为铁拳的档期，跟陆良交恶，吴晶觉得可以顶替麻花的位置。

    　　就算顶替不了，跟陆良交个朋友也好，以后影视项目需要投资，一亿大几千万，也只是他一句话的事。

    　　「鲁莽，看来也只是人设。」

    　　陆良嘴角带笑，看到了吴晶的评论，但并没有继续回复。

    　　随着跟李曼丽出门就餐，陆良跟吴晶的那条评论，也成为内娱明星的新晋打卡点。

    　　红，是一件非常玄学的事。

    　　有关系的人，可能红不了。

    　　有演技的人，也可能红不了。

    　　长的帅，说不定还没有长的丑红。

    　　总而言之，红，没有公式可言。

    　　陆良是个很神奇的男人，他在金融圈的战绩有多辉煌，中小明星，乃至大明星可能都不得而知。 

    　　但娱乐圈的战绩显着，投资太子妃，如今张恬爱红得发紫，投资夏洛特，麻花开启辉煌之路，投资战狼2，更不必多说，现在猫眼都不敢预测最终票房，生怕被打脸。

    　　在娱乐圈，求神拜佛扎小人下诅咒都能流行，何况蹭一蹭陆良红气这种小事情。

    　　可以说，只要陆良勾勾手指，绝对会有很多女明星，愿意负距离接受红气的洗礼。

    　　文珊珊得知，悔得肠子都青了。

    　　如果她当时选择了太子妃，如果她不是那幺着急要求陆良进行资源变现，或者张恬爱的今日，就是她的明日。

    　　可惜可叹，人生没有后悔药，自从她回到了香江，陆良就彻底没有再搭理她了。

    　　入夜，几近凌晨。

    　　卓一帆打来电话：「陆总，我们已经抵达了爱丁堡，准备去往市区。」 

    　　「知道了，注意安全，万事小心。」

    　　陆良得知，安然入睡。

    　　与此同时，爱丁堡时间下午五点。

    　　「这就是英国，感觉也没什幺特别的。」

    　　第一次出国，还是来到著名的英国，陆雅的心情有点激动。

    　　只是激动的时间并没有持续太久，好像除了老外很多，人很少，也没什幺特别的。

    　　「同在地球上，差又能差多少，而且近年来国内的发展也不比这边差。」

    　　卓一帆笑笑，只有出过国的人，才能粉碎滤镜，实际上纽约的曼哈顿也就那样，要说比陆家嘴繁华多少也不见得。

    　　他在履带上面取回行李，领着陆雅来到机场旁边的停车场，陆雅好奇：「小卓，你有车停在这里？」

    　　「只是租的。」卓一帆答道，陆雅疑惑，又问：「你是这边的人吗？」 

    　　卓一帆摇头，想了想答道：「其实两个多月前，陆总就让我过来了。」

    　　陆雅顿时脸色一黑：「臭小子，还骗我说是最近才知道的。」

    　　卓一帆微微愣神，突然冷汗直流，好像说了什幺不该说的话。

    　　在一一看无一错版本！

    　　「放心，不会跟我弟说的。」

    　　陆雅撇了一眼，失笑道：「走吧，去看看小玉怎幺样了。」

    　　四十分钟后，两人来到市区公寓，苏婉玉一早就在门口等待。

    　　还有郑晓璇也在，当她看到卓一帆，突然之间愣住：「你是？」

    　　「小姐，你好，我们见过吗？」

    　　卓一帆硬着头皮，突然好想撞墙，他好像又闯祸了。辛辛苦苦隐瞒了两个多月，一天之内，全部曝光了。 

    　　「晓璇，你们认识？」

    　　苏婉玉来不及多想，陆雅热情超乎她的想像：「小玉，第一次见面，长得真乖。」

    　　「难怪爸妈会那幺喜欢你。」陆雅像女流氓一样，摸摸脸颊又摸摸手，喜不胜收。

    　　苏婉玉红着脸，虽然早就在群里知道陆雅的性格，但突然面对面，还是有点不知所措。

    　　郑晓璇怒目圆睁，咬牙切齿，也顾不得回忆在哪见过卓一帆，干咳几声，提醒道：「陆大姐，我们还是先回屋聊吧。」

    　　她吃醋了，白白嫩嫩的脸颊，小手，只能她一个人悄悄地摸。

    　　陆良动手也就算了，毕竟是孩他爸，但陆雅，她实在忍不了了。

    　　「晓璇对吧，我听阿良说起过你。」

    　　陆雅眯着眼睛，笑得不怀好意。 

    　　听说是女同，不过没关系，

    　　雅姐有经验，保证能把她掰直。

    　　郑晓璇突然打了个冷颤，这眼神比男的还具有侵略性。

    　　「小卓，麻烦把东西搬上来吧。」

    　　陆雅笑着打了声招呼，亲昵挽着苏婉玉的手臂，走到一旁说起了悄悄话。

    　　郑晓璇气呼呼，突然扭头把怒火对准卓一帆：「看什幺看，是不是要我帮你。」

    　　「没。」

    　　卓一帆弱小无助又可怜，货真价实的三个女人一台戏。陆老板种下因，为什幺要他来承受苦果，他有点扛不住了。

    　　亚麻跌~

    　　……

    　　7月29日，平平无奇的周一。

    　　数以亿计的基民股民，期待的大A终于结束两天休假，返岗上班。 

    　　周五尾盘拉升，虽然是由绿翻红，但也仅仅是收了个阳线。

    　　周一会是什幺行情，谁都说不准。

    　　临近九点，还是十五分钟开始盘前竞价，还有三十分钟正式开盘。

    　　突发消息，关了四个多月小黑屋的乐视，最终结束调查，明日复盘。

    　　调查报告可谓是触目惊心，连续十年财务造假、再融资欺诈发行。

    　　贾会计，彻底坐实了假会计之名。

    　　证监会拟决定，对乐视网责令改正，给予警告，并处以60万元罚款。

    　　对责处以募集资金百分之五，即2.4亿的罚款，对老贾处以2.41亿罚款。

    　　「去你妈，早干嘛去了，知不知道你在说些什幺吗？」

    　　「他妈的，去年虚增收入18.7亿元，去年虚增利润就17.3亿元。」 

    　　「大半年过去，现在就剩下三百多万，还要罚款2.4亿，知道自己在说什幺吗？」

    　　「人在美利坚，下周回国，这句话叫了四个多月，倒是把他抓回来啊。」

    　　数十万乐视股民愤怒，直接把证监会，及乐视，及老贾全部喷上热搜。

    　　证监会的监，是监管的监，到了现在，罚款罚钱又有什幺用？

    　　也得乐视有钱还，也得老贾回来还，可他们有钱吗？他会回来吗？

    　　大概就像ofo的1800多万债权人，只能成为一笔烂帐，成为一个网络热梗。

    　　乐视明天复盘的消息，也给即将开市的大A，及新能源板块蒙上一层阴霾。

    　　还算明朗的行情，又变得扑朔迷离，毕竟乐视停盘之前，是新能源的龙二。

    　　虽然早就被咛德时代取代，但谁也不确定会不会对市场造成影响。

    　　中午还有

    　　(本章完)

 第358章 庞氏骗局 消息灵通 

    　　第358章 庞氏骗局 消息灵通

    　　九点半，来到之际。

    　　远在洛杉矶的老贾，似乎提前知道证监会对他，及乐视的处罚。

    　　发布了一段十几分钟的视频，自称是在洛杉矶的机场拍摄。

    　　「各位，好久不见……」

    　　老贾一脸郑重，讲述乐视的债务，他一定会承担，证监会的处罚，他也没有异议。

    　　只是FF正值高速发展期，已经得到十亿美元的融资，他实在抽不出时间回国。

    　　不过他的夫人，曾经著名女演员张薇，就在一个小时前，已经踏上回国的航班……

    　　一时间，舆论哗然。

    　　毕竟戴伟去了美利坚，听说开了间咖啡屋，好像又倒闭了，然后就彻底销声匿迹。

    　　但老贾不同，时常在围脖活跃，多次表达思乡之情，更是在今天发布一段『真情流露』的视频，并让夫人回国。 

    　　视频一经公布，也让不少人对他负责之事抱有期望，主要也是不得不信。

    　　就像人活着，就有还钱可能，

    　　如果人没了，欠款也会变成死帐。

    　　也有一部分人，切切实实被老贾的真情流露所打动，认为他一定会回来。

    　　沈鹏忍不住打来电话：「陆总，您在纽约跟他接触过，您觉得这话几分真？」

    　　「FF成了估计就会回来，如果不成就别想了。」陆良强忍笑意，但并没有断言。

    　　十六分钟的视频，只有五分钟在解释为什幺不回来，剩余11分钟都在不动声色的推广FF。

    　　多次拿特斯拉举例，如当初特斯拉就拿了能源部4.65亿美元的低息贷款，从而完成惊天逆袭，如今市值988亿美元，最近能源部也在参观FF，表示出很有投资的兴趣。 

    　　诸如此类的言论数不胜数，就像在说FF是潜力股，未来的特斯拉，现在投资绝对不亏。

    　　「他妈的，十几亿打水漂。」

    　　沈鹏叹气，一贯儒雅的他，也忍不住爆了粗口。他不是听不懂这些说辞，只是不愿意接受。

    　　他也认为，抱有这种想法的债权人不在少数，说不定真能让老贾融到不少资金。

    　　就像庞氏骗局，已经投了那幺多，再投一点，FF可能就真起来了，乐视也有救了。

    　　沈鹏又问：「陆总，方便告知一下，FF您具体了解多少？」

    　　「法拉第未来。」

    　　「？？？」

    　　「只知道这个名字。」

    　　陆良笑了笑，他真没有了解过，自从收到三年后，乐视0.18元股价退市的消息，就再也没有关注过乐视，老贾，以及FF。 

    　　关注也没意义，FF跟乐视相辅相成，如果FF发展起来，乐视可能不会那幺惨。

    　　说明FF，大概是凉了。

    　　「谢谢，不好意思，打扰了。」

    　　沈鹏道了一声谢，已然有了决断，正式放弃这笔投资。

    　　陆良不仅是位出色的投机者，还是位优秀的投资人。他都没有兴趣的项目，那也没有必要继续投资。

    　　当务之急，红杉还是应该把重心放在美团上面，只要来年能够顺利上市，乐视的亏损就是九牛一毛。

    　　与此同时，张敬也看到了老贾的声明视频，忍不住长呼一口气。

    　　就在刚刚，证监会公布对乐视的调查，他都快忍不住给陆良打电话。

    　　毕竟早不公布，晚不公布，偏偏在这个时候公布，明天要复盘的消息。 

    　　他都想骂娘了。

    　　曾经创业板一哥，新能源板块仅次于比亚迪的龙二，复盘对市场的影响太大了，还公布了这幺多利空消息。

    　　好在老贾脸皮厚，不愧是在商场浸淫十几年的老油条，知道希望可以渺茫，但不能没有，也可能是还想再圈一波钱。

    　　这条视频，极大程度安抚了人心，今天市场行情，大概也会回到正轨。

    　　九点半，A股市场开盘。

    　　张敬果断下令，500亿资金宛如洪水猛兽，疯狂涌入新能源板块。

    　　『天星系』十八只股票起飞，咛德时代再次涨停封板，冲击创业板一哥的宝座。

    　　当天晚上，天星基金更新净值，单日涨幅4.28%，净值重新站上1.4000。

    　　换帅风波，也在悄无声息中化解。 

    　　此时，权贵圈突然流传一条消息，天星私募打算发行新一期基金。

    　　本期资产规模30亿美元，将采取全新的收费模式，及引入外资加入。

    　　孟常坤也在第一时间，接到朋友们的致电询问：「老孟，大家都认识这幺多年，陆总如今高高在上，可能看不上我们，现在也只有你能跟他联系了。」

    　　「我尽量吧，但你们别抱太大希望，这次据说是要引入外资，国内的份额很少。」

    　　孟常坤苦笑，只能假装答应。

    　　去年在大佬人情跟陆良之间，他选择偿还大佬人情，因此敲打陆良，示意他做慈善别做的那幺绝，给人留条活路。

    　　结果被陆良不费吹灰之力化解，但他放弃陆良的决定，却没有那幺轻易化解。

    　　天星私募三期，给他四份，已经是陆良仁至义尽，偿还起步那会帮他的人情债。 

    　　他们现在已经两清，甚至孟常坤还倒欠陆良一个不小的人情。

    　　孟常坤不敢透露，他跟陆良的关系已经很淡，只能找借口推脱。

    　　与此同时，陆良也接到威尔森、克鲁克等华尔街机构的致电。

    　　在一一看无一错版本！

    　　他笑着调侃：「你们的消息还真灵通，时差就像没有一样。」

    　　威尔森笑眯眯：「海中鲨鱼能在数海里外嗅到鲜血的味道，我们也是一样。」

    　　陆良直言道：「是有这个想法，不过暂时还在规划中，没有敲定。」

    　　威尔森问道：「大概会什幺时候，又会有多少份额？」

    　　「一周之后，将会确定，如果顺利，你们会有15亿美元。」

    　　「才15亿美元？」 

    　　威尔森满脸纠结，如果一家吃掉，倒也刚刚好，但他知道，肯定是不可能，大概要跟七八家机构均分份额。

    　　「不要？那算了。」

    　　陆良冷笑，也不惯着，接触几次，他也算了解这些洋鬼子。

    　　西方社会很直接，不讲人情世故，也不知道是哪个脑残传出来的言论。

    　　他们不是不懂，而是太懂了，还会充分利用国人误以为他们不懂而装糊涂。

    　　跟他们聊天，谈事情，只能明着来，免得他们懂而装不懂，从而吃大亏。

    　　「要要要~」

    　　威尔森连忙说道，语气幽怨：「陆，你跟我认识的华人不太一样，太聪明了。」

    　　「没事就先挂了。」

    　　陆良也没把威尔森的夸奖当回事，转而接通克鲁克的电话。基本又是把刚刚的话术复述一遍，只不过克鲁克语气更幽怨。 

    　　讲起那晚，他都帮陆良联系两个来自乌兰的妙龄女孩，结果被放了鸽子。

    　　「陆，我可是费了好大功夫，她们俩还是很出名的中学模特。」

    　　克鲁克砸吧嘴，似乎还在回味，陆良无福享受，他只能自己上，一晚拿下双杀。

    　　因为疼痛，眼角流下晶莹的泪花，那个场景，想想都令人兴奋得浑身颤抖。

    　　「打住，到时立项，再联系你们。」

    　　陆良顿感无语，这群鬼佬，玩得远比他想像的还要奔放。

    　　好在他那晚留了个心眼，没有过去，要是被留下点证据，估计就身败名裂。

    　　毕竟国人对于这方面相对保守，有道德包袱，接受不了那幺变态的行为。

    　　半个晚上，陆良都在通话中度过，无一例外都是在纽约认识的朋友。 

    　　其中还有大公主伊万，及沙特主权基金谢尔盖，还有三井住友的太田令。

    　　「陆先生，我们的资金已经准备好了。」

    　　太田令不是来求认购份额，而是询问行情什幺时候会发动。

    　　本次他们也筹备了一百多亿美元，躺在帐上不动，每天都是损失几十万的损失。

    　　「再等等，现在局势还不太明朗。」陆良随便找了个借口，就把他打发了。

    　　这次，他不想让三井住友吃满行情，打算让他们中途加入，小赚一点就行。

    　　鬼知道，他们悄悄动用多少资金，又会不会对市场造成深远的影响。

    　　如果动用的资金太多，容易给自己挖坑为三井住友做嫁衣，不可控的资金来源，还是等到关键时候，负责收尾就好。

    　　(本章完)

 第359章 暗示 试探 

    　　第359章 暗示 试探

    　　大半晚上，陆良都在通话中度过。

    　　主要是应付国外的新朋友，国内的老朋友都知他秉性，不会贸然打扰。

    　　【8月28日，美联储宣布第四次加息，由1.50%上调至2.0%，上涨50基点】

    　　「这次加息，来得有点快。」

    　　陆良在书房待到深夜，他心里还有几个疑问，或许等过几天，去京城才能解惑。

    　　美联储加息的底层逻辑，是为了拉爆世界各国的经济，仗着自己血条厚，全世界都认可美元。

    　　一些家底厚实的国家，自然能撑到加息周期结束，撑不到只能沦为收割的对象。

    　　老美的体量太大，大到全球只能容纳他们一家独大。

    　　以前东大还没发展起来，没事割一割欧盟日韩，祸害中东，生活倒也有滋有味。 

    　　现在东大发展起来了，强行挤上牌桌，有人多吃一口，有人就只能少吃一口。

    　　去年的南边，今年的西边，都是想用最简单粗暴的方式，压迫他们低头。

    　　一旦武力起不了作用，接下来恐怕就会迎来当初苏美的那种情况。

    　　「在底特律的投资啊……」

    　　陆良叹气，一旦把竞争摆到明面上来。

    　　他在底特律的投资，大概保不住了，甚至以后去欧美，都要三思而后行。

    　　作为商人，陆良自然希望世界和平，海晏河清，你好，我好，大家好。

    　　今天在国内赚点，明天去日韩赚点，后天再去欧美赚点，但他也知道，不可能。

    　　如果说当初美苏只是内部斗争，那幺这次就是不同的文明、两种意识形态的冲突。 

    　　……

    　　周二，乐视正式复盘，开盘即跌停，但并没有影响到新能源板块的走势。

    　　昨夜有人看到，张薇抵达京城机场，老贾没有吹逼，他真让媳妇回来了。

    　　毕竟两人是夫妻，有个质子在国内，老贾昨天的视频，也勉强有几分可信度。

    　　何况他在围脖公布FF的现金流，整整十亿美元，好像不再仅限于PPT，这次来真的。

    　　以至于乐视在盘中一度破板，不少人抱有希望，大肆抄底，希望拿到低价的筹码。

    　　「狗看了都直摇头。」

    　　陆良哭笑不得，财报造假十年，虚报营收18亿，虚增净利润17亿，帐上流动资金三百多万，罚款两亿多，创始人跑路。

    　　顶着几个这幺大的利空消息，还能破板，有时是真不怪机构喜欢在国内嘎韭菜。 

    　　毕竟太容易割了，而且春风吹又生。

    　　明显就是机构游资做局，让散户们抱有期望，让他们的资金得以流出。

    　　如果散户一心想要跑路，无论机构游资，全部都要跟着乐视一起陪葬。

    　　虽然机构有大宗交易的优先权，关键是他们卖，也得有人买才能套现。

    　　这可以说是散户最后跑路的机会，偏偏有人不信邪，总觉得抄到底了。

    　　殊不知，抄在半山腰。

    　　临近十一点，仅仅一个半小时，乐视的交易量达135亿，换手率高达68%。

    　　从宛如心脏停止的跌停直线，缓慢上涨，几乎都要触碰到翻红的中间线。

    　　就在这个时候，陆良在围脖发个表情包《哈士奇智慧的眼神》。

    　　「二哈？良子在暗示什幺？」 

    　　网友们还在议论，揣测，陆良怎幺会突然发这个表情包。

    　　一众在乐视做局的机构游资得知，脸都黑了：「这个狗东西，管的真宽。」

    　　几乎一瞬间，刚刚还在艰难爬坡的乐视股价，就像突然踩空，开始自由落体。

    　　K线突然踩空，下方就像万丈悬崖，毫无支撑点坠落，似乎只有地板才是归宿。

    　　挂单的散户，本意是想让股价多跌点，等到合适的价位再入手，让利益最大化。

    　　地天板，是每个散户的终极梦想，一日净利润20%，光是想想都让人激动。

    　　结果，乐视的股价突然闪崩，他们来不及撤单，软体弹窗，交易达成。

    　　几千手，几万手，几十万手，瞬间跌停封板。

    　　大量抄底的散户，再次被套牢。 

    　　十几亿资金的压制，让人望而生畏，根本看不到破板的希望。

    　　「卧槽，良子刚刚发个哈士奇是在嘲笑我们乐视的散户？」

    　　「不然嘞？照这个趋势，准确来说，你们应该变成了股东。」

    　　「笑死了我啦，假会计的股票，竟然还有人想着抄底？」

    　　「等死吧，这辈子是别想着解套了。」

    　　股吧沸腾的同时，陆良也接到来自证监会赵继胜的电话。

    　　他满是无奈，苦笑道：「陆总，又有人向我们投诉你。」

    　　「好端端，投诉我干嘛？」

    　　陆良嘴角带笑，明知故问。

    　　「操控股价。」

    　　「哪只股票？」

    　　「乐视。」 

    　　「怎幺操控？」

    　　「利用名人影响，散布言论。」

    　　「我说什幺了？」

    　　「……」

    　　赵继胜一时语塞，一个表情包，又能说明什幺？就算说是误触都可以。

    　　他当然知道陆良没有操控，只是投诉的人有点多，不得不例行问话。

    　　赵继胜无奈叹道：「陆总，下次就少掺和点这些事吧，我们也很为难。」

    　　在一一看无一错版本！

    　　陆良不以为然，笑道：「赵主任，有时间一起去打网球怎幺样？」

    　　赵继胜点头道：「可以，时间您定，只要周末，我都有时间。」

    　　陆良顿时了然，又说道：「不好意思，这次让你们为难了。」

    　　老赵愿意接受他的邀请，说明真的就是无关紧要的例行问话。 

    　　看来证监会，对他发起新一期私募基金并引入外资，没有异议。

    　　陆良唤来孙玉涛，让他立项新基金，准备合同，等他从京城回来，立即发行。

    　　没有乐视这档事，他也会搞点事，吸引证监会的注意，打算试一试他们态度。

    　　只是乐视刚好撞枪口，也让陆良有了个试探的理由，还能落个好名声。

    　　接下来三天，纵使老贾高强度更新围脖，张薇以老贾之名召开董事会，安抚一众债权人，也无法制止乐视王国的坍塌。

    　　几十万散户就像中了反向新股中签，每天九点十五分盘前竞价，就已经结束了今天的交易。

    　　362亿元市值，又吃了四个跌停板，一眨眼只剩下237.5亿元。

    　　与此同时，随着天星基金持续增持，咛德时代公布第二季度的财报，营收同比增长58.6%，下季度预期70%以上。 

    　　比亚迪新能源车自燃，又是整车制造商，同为动力电池制造商巨头的咛德时代，自然而然成为各大新能源品牌的最佳合作伙伴，市场份额占比突破20%，达到25.2%。

    　　平均每四辆新能源车，就有一辆搭载咛德时代的电池，市值站稳1200亿，成为创业板一哥。

    　　周五下午，陆良搭乘飞机，去往京城。

    　　表彰大会，及全国优秀青年企业家座谈会在下周二周三召开。

    　　他提前三天来京城，主要是看看智驾的研发进度，及参加抖音的股东会。

    　　晚上八点多，陆良来到中关村，两侧写字楼几乎间间灯火通明，亮如白昼。

    　　不同魔都是金融之城，京城网际网路大厂扎堆，996是常态，007也不在少数。

    　　他来到SOHO大厦，由于近来程式设计师数量暴增，公司员工总量达1400多人，胡薇薇把15-16层也一并租赁。 

    　　「你还没下班吗？」陆良临时起意过来，没有提前告知胡薇薇。

    　　「我回家也没事情做，索性陪着他们一起加班，看看有什幺需要帮忙。」

    　　胡薇薇面露笑容，都说事业能让男人焕发第二春，对女人也是一样。

    　　虽然引入金沙江，滴滴之后，她持有5%干股，也被稀释到剩下3.6%。

    　　但3.6%，明显比摩拜10%更有价值，以现在来说，起码价值2亿以上。

    　　虽然是干股，卖不了，分红更是遥遥无期，但起码让她有了归属感。

    　　何况原先就当了十年的车圈记者，最好的年月都奉献给这个行业，现在兜兜转转又回到了原点。

    　　缘，可谓是妙不可言。

    　　「秦思远，手头还有点事没做完，可能要晚点再过来。」 

    　　胡薇薇知道陆良的来意，赶忙联系在楼下办公的秦思远。

    　　「不着急，先让他忙吧。」

    　　陆良告知在苏城拿下土地，王晓峰跟刘裴还在那边，短时间内不会回来。

    　　胡薇薇眉头紧锁：「一旦科研楼建成，京城这些都要搬过去吗？」

    　　她倒是无所谓，但一些拿到京城户籍的人可能不会同意。

    　　「只要建成，搬过去是必然，如果不愿意去，留在办公这边也可以。」

    　　陆良也考虑过这个问题，以后重心肯定会放在苏城，京城的话，就慢慢削。

    　　魔都就不用考虑这个问题，毕竟两地相隔一百多公里，搬迁没什幺难度。

    　　下午还有两章。

    　　……

    　　熬着熬着，作息又正常。

    　　(本章完)

 第360章 滴滴 搅屎棍 

    　　第360章 滴滴 搅屎棍

    　　「也只能这幺做了。」

    　　两人交谈间，办公室响起敲门声，秦思远敲门而入，手里提着一桶虾蟹砂锅粥。

    　　「谢谢了，秦总监。」

    　　胡薇薇赶忙接过袋子，从里面拿出配套的碗筷：「陆总，不如一起吃点吧。」

    　　从事网际网路行业的人，不仅每天的作息不正常，就连一日三餐也很不规律。

    　　现在这顿，应该是她今天的第一顿，上顿好像还是昨天中午，刚刚联系秦思远，就让他过来的时候，顺便帮忙拿一下。

    　　「正好我晚上也没怎幺吃。」

    　　陆良点头，他是傍晚的航班，虽然飞机有提供餐食，但味道一言难尽。

    　　「接入滴滴资料库后，现在智驾研发进度怎幺样？」陆良剥着虾，沾了点豆瓣酱。 

    　　秦思远刚拿起筷子，又立即放在桌上，正襟危坐说道：「陆总，现在智驾的研发进度很快，基本达到L2级的标准，预计再有两个月就能投入使用。」

    　　「不用那幺见外，大家边吃边聊。」

    　　陆良惊喜，露出满意的笑容，看来当初引入滴滴，确实是正确的选择。

    　　胡薇薇突然说：「陆总，差点忘了，有件事可能要跟您说一下。」

    　　她顿了顿说：「李俊毅李处长，后来又来过一次，似乎有事找您，但又不想让我打扰您，说是等您过来的时候，请务必第一时间告知与他就好。」

    　　「找我干嘛？」

    　　陆良疑惑，李俊毅他只见过一面，还是当初引入滴滴，加入玄武计划那会。

    　　「可能是有关滴滴吧。」胡薇薇沉吟，讲起最近在京城听到的传闻。 

    　　因为滴滴接受调查，上市之路受阻，程伟等创始人跟柳晴闹得很不愉快。

    　　程伟才是滴滴的真正创始人，但由于柳晴的加入，及带来庞大资源。


    　　导致程伟的权力被一削再削，直到现在柳晴鸠占鹊巢，成为滴滴的话事人。

    　　不知道因为什幺，导致滴滴上市受阻，于是程伟联合其他创始人藉机发难。

    　　「不知道跟李处长找您有没有关系，我也只是猜测。」

    　　胡薇薇不好意思笑了笑，不太敢确定，因为她也是道听途说。

    　　虽然来京城也有一年，但涉及到滴滴这种体量企业的秘密，不是她能够触碰的。

    　　「那你明天跟李俊毅说我来了，看看他有什幺反应。」

    　　陆良嘬着蟹腿，面露思索，隐隐约约感觉前方有坑。 

    　　这个月，他有大半时间都在国外，刚回来就忙着基金换帅，还有苏城工厂。

    　　忙到最近才有时间关注智驾研发进度，哪有心思去关注滴滴发生了什幺。

    　　「你们慢用，我还有事就先走了。」

    　　陆良思来想去，决定把老朱约出来，好好了解一下，不然他今晚睡不着。

    　　离开SOHO大厦，他打电话给张恬爱：「早点休息，不用等我了，可能不会过去。」

    　　现在十点多，陆良约朱虎见面，朱虎也忙，等到十二点才有空，指不定聊到多久。

    　　「那我就不上防盗锁了，钥匙在门口脚垫哆啦A梦的兜里。」张恬爱有点失落，但又告知，无论陆良多晚过来，她都会留个门。

    　　「行，那你早点休息吧。」

    　　从中关村离开，陆良来到潮阳区的国贸大厦，金沙江在京城的总办事处。 

    　　等到十二点半，朱虎满脸疲惫，从办公室走出：「老陆，不好意思久等了。」

    　　他摸了摸日渐秃然的头顶，提议道：「要不找个地方喝点？」

    　　除了陆良这种变态，及他的变态公司，金融从业者的压力，其实都不小。

    　　特别是创投类型的公司，投资的企业个个都在嗷嗷待哺，他们需要从中挑选，值得投资的项目。

    　　每天浏览的文件与资料，堆起来起码有一个人高，偏头疼更是家常便饭。

    　　何以解忧，唯有粮食精。

    　　「你安排吧。」

    　　「不远，就在楼下，走着过去吧。」

    　　朱虎边走边说，其他地方太远懒得去，这家烧烤店就很不错，起码是用炭火烤，用料也比较实诚：「来几个大腰子补一补。」

    　　朱虎像经常来，跟老板打了声招呼，从前台酒柜拿出一瓶开过的五粮液。

    　　他没忘陆良喜欢喝啤酒，从冰箱拿了几瓶，笑着说：「偶尔在公司忙的比较晚，就喜欢来这里吃点烧烤，再小酌几杯。」

    　　陆良举瓶跟小酒杯一碰，一个人喝着白酒，一个喝着啤酒，场面倒也还算和谐。

    　　朱虎一连干了两杯，撸了几条肉串，长长吐出一口浊气：「总算有活着的感觉了。」

    　　陆良笑了笑，等了一会，不紧不慢道：「国安玄武计划的负责人李俊毅找我了。」

    　　「滴滴！」朱虎神色一僵。

    　　「真有关系？」陆良惊讶。

    　　「听说，但消息不保真。」

    　　朱虎眼前一亮，眼底闪光精光，喝酒的速度放缓，吃点花生米，又吃点烤串，再小抿一口：「滴滴上市受阻，程伟联合创始人发难柳晴，有听说过吗？」 

    　　陆良点头：「刚听说。」

    　　「柳家的屁股有点歪，这才是滴滴上市受阻的主要缘由。」

    　　朱虎讲起他知道的消息，滴滴里面的外资太多，而且都是柳家的资源。

    　　现在又推崇自由市场，国家想介入都不好介入，处理不好容易落人口舌。

    　　在一一看无一错版本！

    　　需要非官方的势力介入，这样才不会落人口舌，同样也是市场允许的行为。

    　　「所以是我？」陆良听懂了。

    　　结合前因后果，这是想让他进入滴滴扶持程伟，从而抗衡柳家与外资。

    　　「如果李俊毅找你，那应该就是你了。」

    　　朱虎笑眯眯，忍不住又痛饮两杯。

    　　陆良如果能成功的掺和进去，说明滴滴上市有望，他引以为傲的项目，又有了变现的希望。 

    　　「为什幺会是我？」

    　　陆良眉头紧锁，很不理解。

    　　滴滴估值高达500亿美元，虽然他想想办法，应该是能凑到进入董事会的资金，但他并不认为自己是最佳人选。

    　　在他看来，企鹅才是最佳人选，而且本身就是滴滴的投资者，让他往东，绝不往西。

    　　「你牛逼呗。」

    　　朱虎笑容意味深长：「正所谓春风得意马蹄疾，一夜看尽纽约花，想让外资找不出被针对的理由，除了你，你觉得还有谁？」

    　　这件事，还真得陆良去办才合适。

    　　这幺多年，能在国际市场搅动风雨，受到华尔街资本礼遇的人，也只有陆良。

    　　如果天星不接受滴滴的入股，不跟滴滴合作，或许陆良还没有理由介入这件事。

    　　但现在既成事实，陆良已经跟滴滴产生关联，那幺他就是搅屎棍的最佳人选。 

    　　陆良沉默不语，假设朱虎的推测成真，他又该怎幺从中获利。

    　　正如朱虎所说，他好像似乎疑是，办这件事最好的人选。

    　　「喝得有点多，去泡泡澡，放松放松，你去不去？」朱虎摸摸小肚腩，笑容满面，心情很是不错。

    　　「虎哥，您自己去吧，我再好好想想。」

    　　「是得好好想想。」朱虎笑眯眯，打电话唤来司机，转战下半场。

    　　陆良喝着啤酒，一直在包厢，坐到老板敲门：「老板，我们要打烊了。」

    　　「这幺快，都三点了。」

    　　陆良看了眼时间，一口气喝完杯中酒，来到三元桥的凤凰城。

    　　有段时间没来，不熟悉的小区布局，在里面转了好久，差点被保安当成闲杂人等。

    　　好在张恬爱很贴心，似乎猜出陆良不认路，凌晨左右发来简讯告知详细住址。 

    　　11栋1904，刚走出电梯，他看到一块超大的蓝胖子脚垫，兜里装着钥匙。

    　　屋内亮堂堂，张恬爱穿着瑜伽裤，戴着耳机，在瑜伽垫上面蹦蹦跳跳。

    　　好像跳了有一会，一些部位明显被汗水浸湿，颜色显得更深。

    　　「你这个作息，是刚睡醒，还是没睡？」陆良哑然失笑。

    　　「良哥！」

    　　张恬爱喜上眉梢，连忙想给陆良一个大大的拥抱。

    　　刚想起来，她现在满身汗水，于是克制了冲动。

    　　(本章完)

 第361章 被钓成翘嘴了 

    　　第361章 被钓成翘嘴了

    　　「算刚睡醒，也能算没睡。」

    　　张恬爱突然抽了抽鼻子，闻到陆良身上的酒味，赶忙给他倒了杯茶水。

    　　一边拉伸，一边讲起今晚都做了些什幺：「八点多的时候睡了两个小时，然后就接到你的电话，十二点的时候又睡了一会，醒来没事，就做做健身操。」

    　　前几天，她一直跟铁拳团队去往全国各地做宣传，不过由于战狼2太猛了，后续表现依旧强劲有力。

    　　过去一周，再次拿下8.9亿票房，预计周末两天，就能超越美人鱼，成为影史最高票房的电影。

    　　此消彼长，《铁拳》排片一降再降，现在只剩15%，累计票房12.58亿，预计总票房15亿左右。

    　　张晨也放弃了，取消后续所有活动。

    　　这几天，她也迎来久违的假期。 

    　　「挺好的，该休息就休息，没必要让自己那幺累。」陆良闭着眼睛，躺在沙发上。

    　　张恬爱做完拉伸运动，突然牵着陆良的手去往浴室：「我买套超性感的睡衣哦~」

    　　「有多性感？」陆良嘴角露出一抹坏笑，享受着张恬爱的脱衣服务。

    　　暂时不去考虑滴滴的事，兵来将挡，水来土掩，说不定是朱虎的臆想。

    　　他的出场费不低，想让他当搅屎棍，还因此要得罪柳家跟高盛。

    　　需要拿出足够让他心动的筹码。

    　　「嗯~~我想想，反正很性感。」

    　　张恬爱狡黠一笑，为了保留一丢丢神秘感，帮他脱完衣服，提供睡衣之后，直接跑到另外一间浴室洗漱换衣加化妆。

    　　很久不见了，她想把自己最漂亮，最惊艳的一面，完完全全展现给陆良。 

    　　半个小时后，张恬爱化了淡妆，穿着维多利亚中场休息的粉色长袍闪亮登场。

    　　然而，陆良的耐心早就被消磨殆尽，躺在床上呼呼大睡，轻微的鼾声此起彼伏。

    　　「气死我啦，不解风情的家伙，谁让你那幺晚才回来。」

    　　张恬爱气呼呼，有种一拳打在棉花上的无力感，又像是抛媚眼给瞎子看，只能钻入被窝，在陆良怀里，找个舒服的睡姿。

    　　直到第二天上午，陆良才看到，张恬爱说的超性感睡衣是什幺样子。

    　　只是他被电话吵醒，胡薇薇打来的电话，让他也无心关注睡衣有多性感。

    　　「好的，十点左右吧。」

    　　就在刚刚，胡薇薇告知他来京城的消息，李俊毅立即相约要跟陆良见面。

    　　「你要走了吗？」张恬爱眯着眼睛，像小猫一样伸着懒腰，就像刚睡着的样子。 

    　　「你再睡会吧。」

    　　陆良打电话给方世宇，让他开车过来，然后去往洗漱间。

    　　「还会过来吗？」

    　　张恬爱站在门口，满眼期许，肩上粉色的吊带脱落到胳膊都没发觉。

    　　大半个都裸露在空气，青筋可见的白皙肌肤，慵懒神态，更给她增添几分风情。

    　　陆良擦了擦脸，帮她把吊带穿好，摸着脸颊，笑道：「会一直在京城待到周三。」

    　　「好的呢，那我再去睡会。」

    　　张恬爱眼前一亮，把喜悦写在脸上，今天才周六，起码还有五天的时间。

    　　上午十点半，陆良来到SOHO大厦，见到了李俊毅，对方面露微笑：「陆总，不好意思，这幺早就过来打扰了。」

    　　陆良爽朗一笑：「李处长，您言重了，正好我也打算过来公司看看。」 

    　　「陆总，李处长，你们先聊，我就先去忙了。」

    　　胡薇薇很识趣离开了，虽然好奇，但她也知道，这不是她能好奇的事。

    　　等到她走后，李俊毅问道：「陆总，接入滴滴资料库之后，对贵司项目研发的帮助性大吗？」

    　　「挺大的。」陆良点头，李俊毅又说：「贵司在研发智驾技术，但据我所知，除了数据投喂，算法培养，要是有高精地图，必定是如虎添翼。」

    　　「没想到李处长了解的这幺透彻，所以最近我们在跟四维图新接触，打算进行深度合作。」

    　　陆良脸上笑容不减，就像泥鳅一样滑不留手，他大概猜出李俊毅的意图。

    　　无非就是想把一件事，从让他做，变成他想做，从被动，变成主动。

    　　这幺一来，他们目的一致，

    　　付出的代价，也会相对小了很多。 

    　　四维图新也是高精地图牌照的拥有者之一，还是导航地图、动态交通信息，及乘用车定制化车联网解决方案领域的开创者。

    　　投资成立的四维智联，更是量产了国内首颗32位车规级MCU晶片。

    　　如果需要高精地图，跟四维图新合作，远比跟滴滴合作更加合适。

    　　李俊毅哑然失笑：「陆总，不如我们打开天窗说亮话吧。」

    　　「嗯，那我先问吧。」

    　　陆良不紧不慢，讲起昨晚朱虎的推测，是不是想他协助程伟，完成夺权？

    　　他又说：「夺权可能不太恰当，应该是分权，让滴滴不再是柳晴的一言堂？」

    　　李俊毅眯着眼睛，忍不住鼓掌称道：「陆总，猜的不错，大概是这个意思。」

    　　在一一看无一错版本！ 

    　　滴滴体量太大，截止上个季度，共有428万位司机，几乎是垄断了网约车市场。

    　　而且里面涉及很多外资，根本没有办法取缔，只能削弱柳晴的权力，让程伟掌权。

    　　「滴滴的体量太大，又临近上市，怎幺可能会让外人横插一脚。」

    　　陆良无奈叹气，为国家出力，我辈义不容辞，但他也没什幺办法。

    　　500亿美元的估值，折合人民币3300亿元，进入董事会的门槛，起码也要300亿吧。

    　　他又哪来那幺多资金。

    　　「陆总，为什幺不找程总聊聊呢，说不定会有意外的收获。」

    　　李俊毅云淡风轻，喝了口茶水，情况跟陆良猜的差不多，但有一点猜错了。

    　　他是公家人，公家不会要求企业一定要做什幺，顶多只是牵线搭桥，默默支持。 

    　　陆良眉头一挑：「李处长，此话怎讲？」

    　　「陆总，时间不早，我也该走了，谢谢您的招待。」

    　　李俊毅笑容满面，来匆匆，去匆匆，挥挥手不带走一片云彩。

    　　陆良本质是个资本家，顶多属性带有一点点红，但也不会太多。

    　　资本逐利，只要合适，并有利可图，他们甚至会出售绞死自己的绞绳。

    　　他相信陆良，了解过后就会感兴趣。

    　　「妈的，结果我被钓成翘嘴了。」

    　　望着李俊毅离去的背影，陆良低声腹诽，突然感觉很痒，好像有虫子在爬。

    　　「要不，就约程伟出来见个面，看看是什幺情况？反正也不会有什幺损失。」

    　　明知道是局，但陆良还是上套，不是为名，也不是为利，就是想了解一下情况，看看能不能为国土安全尽一份心意。 

    　　下午两点，他绕过柳晴联系程伟，相约在定海区的旺西路咖啡厅见面。

    　　仅仅相隔一条马路，对面就是滴滴的总部大楼，楼高20层，总面积3.5万平米。

    　　「滴滴于12年成立，历经五年，一统网约车市场，做到500亿美元估值……」

    　　陆良翻阅着朱虎提供的资料，如果天星能加入，金沙江绝对举双腿赞同。

    　　甚至直言道，只要陆良扶持程伟，高举清君侧的旗帜，国内资本如金沙江、企鹅、中信、中平绝对都会支持他。

    　　毕竟风投就是为了赚钱，好不容易要迎来上市的收获季，柳晴却玩这出，身为投资人的虎哥很不爽。

    　　别说是小小的柳家女，

    　　就算是老柳头来了，也照样办他。

    　　(本章完)

 第362章 30成功率 

    　　第362章 30%成功率

    　　「陆总，不好意思，让您久等了。」

    　　临近两点半，一个带着眼镜，体型微胖的男性，看到坐在窗边的陆良，快步而来。

    　　程伟是八三年出生，今年34岁，毕业后进入阿狸支付宝部门，任职7年后，辞职成立小桔科技，也就是如今的滴滴。

    　　由于跟字节的张一明同年出生，还都在京城创业，在14年之前，关于谁是80后商界扛把子，媒体还吵得难舍难分。

    　　但自从14年5月，滴滴接受高盛的五千万美元融资，同年7月，柳晴空降，成为滴滴的营运长。

    　　自那以后，关于谁是80后商界扛把子的话题，似乎也有了结论。

    　　程伟就像突然消失了一样，人还在，但感觉跟没了也没什幺两样。

    　　柳晴接手后，先后帮滴滴完成7亿美元，20亿美元、45亿美元，及苹果10亿美元的投资。 

    　　人们提及滴滴，只会想到柳晴，柳晴也经常代表滴滴，参加各类会议。

    　　程伟在公司的影响力越来越小，就好像他只是公司的董事长，也仅此而已。

    　　「我也刚来不久，程总，要喝点什幺？」

    　　陆良面露笑容，收起资料，招手唤来服务人员，程伟说：「美式吧。」

    　　两人之前有过一面之缘，还打过牌，就在去年乌镇举办的世界网际网路大会。

    　　陆良让人拍摄那张十三人被网友戏称价值两万亿大合照，里面有他，也有陆良。

    　　当时，并没有业务上的往来，他们只是有过一次的牌友、酒友。

    　　陆良开门见山询问：「程总，此次滴滴上市受阻，您是怎幺想的。」

    　　他要知道，程伟要什幺，又愿意付出什幺，衡量得失之后，再决定要不要掺和这件事。 

    　　至于会不会因此得罪柳家，不在他考虑的范围之内，也可以说是优先级非常非常靠后。

    　　朱虎说得好，挡人财路，宛若杀人父母，柳家女又怎幺样，就算老柳头也照办无误。

    　　市场蛋糕就这幺大，经商宛如逆水行舟，想要多吃一口，别人就只能少吃一口。

    　　「滴滴不一定要赴美上市，在香江上市，也能满足大部分投资人的期许。」

    　　程伟一句话，定下了基调。

    　　滴滴在国内的业务几近饱和，近年来一直在积极发展国际市场。

    　　美股上市确实是最好的选择，由于港币跟美元锚定汇率7.8，有多少美元就发行多少港币，港币只是美元兑换券，在港上市，也算是个退而求其次的选择。

    　　陆良笑了笑：「但说到底，港交所还是比不上纽交所，对吧？」 

    　　程伟点头：「一个有区域性的市场，自然比不过全球市场。」

    　　国际资本泛指以华尔街为首的资本机构，市场也同样如此，只有美股才算是全球市场。

    　　如果滴滴执意要在港交所上市，面对的内部阻力会更大，如淡马锡，沙特主权等中立外资，也会有异议，说不定还会出手制止。

    　　「港交所虽好，但纽交所无疑更好，是人都想奔赴更广袤，更有发展潜力的市场。」

    　　陆良面露思索，沉吟半晌又问：「程总，关于滴滴在纽交所上市的事宜，您知道多少？」

    　　程伟脸色有点难看，叹气，苦笑道：「陆总，说出来也不怕您笑话，我只知道有这幺一件事，大方向小细节全权由柳总负责。」

    　　滴滴发展至今，每次有重大选择，他确实都知道有这幺些事。 

    　　柳晴只给yes跟no的选择权，他看似有得选，却只能选择yes。

    　　「……」

    　　陆良哑然。

    　　他想到了胡薇薇，她当初在摩拜，好像也是这种待遇。

    　　不过胡薇薇比程伟好，因为李冰忙着造车，心思根本不在摩拜上面。

    　　但柳晴不同，滴滴是她从高盛离开之后的第一份工作，可能也是投名状。

    　　对待的用心程度，不在一个层面。

    　　陆良收敛笑容，直言道：「程总，原谅我说话有些直白。」

    　　「陆总，您讲。」

    　　「帮你，我能得到什幺？」

    　　陆良心中已然有计划，他不敢保证绝对成功，但成功率不会低于30%。

    　　只是滴滴的门票费太贵，一旦计划失败，不知道何年何月才能收回票价。 

    　　所以他要知道，程伟付出的代价，值不值得他赌一赌30%的成功率。

    　　听到30%，

    　　程伟眼前一亮。

    　　他思索了很久，因为知道，接下来的每句话都至关重要。

    　　稍微不慎，拿出的报酬无法让陆良满意，会谈也宣告结束。

    　　「柳总不仅拥有庞大的资源及人脉，她本人的能力与眼光也是出类拔萃的存在。」

    　　「15年4月，滴滴完成20亿美元的巨额融资，那个时候，公司现金储备超过35亿美元。」

    　　在一一看无一错版本！

    　　「合并快的、并购优步，安抚市场只用15亿美元，超十亿美元投入无人驾驶技术的研发。」

    　　「如今两年多时间过去，滴滴在这个领域取得成果，拥有的专利技术，并不逊色百度的阿波罗项目。」 

    　　前几天，陆良没来京城之前，程伟已经跟李俊毅见过多面，包括陆良也是李俊毅推荐的人选。

    　　当时李俊毅说过，陆良生性薄凉，是个近乎没有弱点的完人，非要说弱点也有，就是天星科技。

    　　不知道他哪来的执念，明明是不擅长，也不熟悉的领域，但过去两年半，他的所有行为，直接或间接的受益方都是天星科技。

    　　如果想说服他帮忙，可观的收益只是基本条件之一，还是要从天星科技入手。

    　　程伟沉声道：「陆总，只要您代表天星科技加入滴滴，滴滴不仅完全开放资料库，更永久无偿独家共享所有专利技术及可分享的资质。」

    　　只要陆良加入滴滴，帮他制衡以柳晴为首的外资势力，无论成功与否，滴滴对天星科技都没有秘密。

    　　陆良错愕，眯着眼睛：「程总，无论成功与否？这事您能做得了主吗？柳总不会有异议？」 

    　　「可以做主，因为我是滴滴的董事长兼执行长。」程伟眼神坚毅，打算放手一搏。

    　　陆良哑然失笑：「您在，比不在更好。」

    　　程伟脸色一僵，顿时陷入沉默，这就跟董卓为什幺留着献帝是一个道理。

    　　他毕竟是滴滴的创始人，在公司还是有一定的威望，柳晴不过是空降之人。

    　　「我想想吧。」

    　　陆良喝完咖啡，拍拍身上不存在的灰尘，留下一句话：「周三离开京城之前，给您个答复。」

    　　成功三要素，天时地利人和，滴滴上市受阻、国安牵线、程伟邀请，看起来像都沾了。

    　　实际只是像都沾了而已，不然就不会只有30%的成功率。

    　　而且就这样干巴巴的进入滴滴，有点撕破脸皮的意味。 

    　　就算同意，也要等一个合适的时机。

    　　告辞了程伟，陆良来到字节跳动，参加抖音的股东会。

    　　本次计划拿出15%股权，融资30亿美元，估值200亿美元。

    　　融资所得资金，将分成三笔，发展电商、团购，及直播带货。

    　　陆良听得昏昏欲睡，只知道本轮融资过后，他持有的9.25%股权，将变成7.86%。

    　　虽然股权又少了一些，但变得更值钱了，约价值15.72亿美元。

    　　股东会后，张一明找到陆良，笑着问：「这轮不跟了？」

    　　陆良笑道：「到时候，没人投资再说吧。」

    　　作为原始股东之一，如果没人认可估值，他们就要顶上，有人认可，自然功成身退。

    　　(本章完)

 第363章 『新能源』 清君侧 

    　　第363章 『新能源』 清君侧

    　　周末，陆良去了趟理想。

    　　最近几年冒出来的新能源汽车品牌，目前就理想跟威马卖的最好。

    　　虽然两辆威马EX5，只能买一辆顶配版的理想ONE，但由于市场受众不同，销量双双突破万台关卡。

    　　如果说威马是在比亚迪嘴里抢食，那幺理想one，就是靠着被人嘲讽的增程式，及冰箱彩电大沙发，走出一条通天大道。

    　　「陆总，汽车造型的不是特别重要，关键还是在于驾驶感跟舒适感。」

    　　李响笑容满面，心情很是不错，知道陆良还在专心研发全新车壳、车架，他实在看不下去，忍不住传授点成功的经验。

    　　one的成功，代表威蔚小理四家之中，他们取得了阶段性的胜利。

    　　根据理想的用户画像，one车主有90%都是30岁左右，有家有室。 

    　　这群人，年纪不大，又愿意接受新鲜事物，同时还要兼顾家庭需求。

    　　于是，他们也得出一个结论，帅不帅不重要，好不好用，舒不舒服才重要。

    　　下一台量产车，他们也不打算在造型上面浪费时间，直接把力帆的车型套过来用。

    　　关键在于内饰、配置、智能化的升级，坚定不移走家庭化用车路线。

    　　「或许，你是对的吧。」

    　　陆良笑了笑，虽然不是特别苟同，但也没有反驳。未来这个市场会很大，大到足以容纳百花齐放，百家争鸣。

    　　理想one取得了阶段性胜利，但不能代表就是唯一的答案。

    　　不过当时上市之初，被人嘲讽脱裤子放屁的增程式，确实有可取之处。

    　　短途充电，长途加油，完美解决了充电桩不够普及，续航焦虑等问题。 

    　　至于被人抨击，不够环保，电车中的异类，根本不值一提，连问题都算不上。

    　　『新能源』足以说明一切。

    　　环保只是个口号，就像苍天已死，黄天当立，莫道石人一只眼，挑动黄河天下反之类的言论。

    　　本质是为了能源安全，及产业升级。

    　　增程式做到不绝对依靠汽油而发动，理想one做到让一些本该买进口豪车的人，选择了购买它。

    　　那幺它就是一辆，有资格被官方盖章承认的正统新能源车。

    　　「陆总，天星车机系统研发得怎幺样？」

    　　「再有两个月，L2级辅助驾驶，就能投入使用。」

    　　李响沉默半晌，干巴巴笑道：「那务必第一时间，授权给我们使用。」 

    　　理想one销量破万，他有点飘了，所以之前暗自决定，下次融资的时候，拿点资金用于自研车机。

    　　陆良的话，给他了当头一棒，连L2级辅助驾驶都快整出来了，那幺投资人肯定不会同意他花钱去自研车机。

    　　技术研发就是个无底洞，没有做出成绩之前，所有投资都是按照打水漂计算。

    　　有这笔钱，不如投入工厂，加大产能，提升一下纸面实力，从而提高市场的估值。

    　　「那是自然。」

    　　入夜，一对戴着口罩的男女，在三元桥凤凰城周边的商场闲逛。

    　　陆良给张恬爱买了几个包，逛着逛着，突然接到小王的电话：「你在哪？」

    　　「没事在外面溜达，你找个地方，然后把地址发给我。」

    　　「那就三里屯的酒吧街吧，别的地方我也不熟。」 

    　　「行。」

    　　结束跟小王的通话，陆良打电话让方世宇备车。

    　　张恬爱小心询问：「又要去忙了吗？」

    　　「有点事要处理，你就自己回去吧。」

    　　眼见陆良点头，摸摸她的小脑瓜，张恬爱连一声再见都来不及说，陆良就走了。

    　　「忙，都忙，忙点好啊。」

    　　张恬爱眼神落寞，深深地叹了口气。

    　　另外一边，

    　　陆良来到三里屯的一家清吧，隔着很远就看到小王，翘着二郎腿在玩手机。

    　　门口还有几个年轻貌美的女孩子，指着他窃窃私语，似乎在商量要不要搭讪。

    　　显然这是努力上进的女孩子，知道王公子有口皆碑，想被他通过，镀金成为网红。 

    　　「转性了？有迪厅不去，泡清吧？」陆良眼角带笑，从女孩间穿过，来到小王桌前。

    　　「我发过誓，熊猫上市前，绝不泡吧。」

    　　听声音，小王就知道是谁。

    　　擡眼望去，一脸嫌弃：「你又去干什幺坏事了？还戴口罩。」

    　　「忘记摘了。」

    　　陆良笑了笑取下口罩，一脸欣慰：「聪啊，你能这幺懂事，我很是欣慰啊。」

    　　陆良摘下口罩的瞬间，还在犹豫的几个漂亮且有上进心的女孩，顿时不再犹豫。

    　　她们折纤腰以微步，款款而至，露出甜美的笑容：「你们好，我们能坐在这边吗？」

    　　如果说小王是扑克中的小王，那幺陆良就是王炸，全球都排的上号的钻石王老五。

    　　奶茶妹勾搭上大强子，成为京东老板娘的传奇事迹，值得每个女孩学习钻研。 

    　　「不方便，你们去别的地方坐吧。」

    　　小王摆摆手，满脸嫌弃。

    　　他虽然也在今年成为全国优秀青年企业家，但原定计划是明天才过来京城。

    　　可是昨天，陆良像催命一样，催着他赶紧过来，要是没事，那肯定是见鬼了。

    　　在一一看无一错版本！

    　　「抱歉，我们有事要聊。」

    　　陆良微微顿首，露出微笑，很是礼貌，区别于小王的鲁莽。

    　　「不好意思，打扰你们了。」

    　　几个女孩强忍激动，保持端庄仪态。

    　　她们不紧不慢走到一旁，直到陆良不再关注，赶忙拿出手机拍照上传小红书：今夜三里屯闲逛偶遇陆良，他真的好有礼貌，好温柔……

    　　「那幺急，叫我过来干嘛？」 

    　　小王眼神不善，心中怒骂陆良一万遍，这狗东西，又把他当成背景板了。

    　　「熊猫最快能多快上市？」陆良问道。

    　　小王疑惑：「问这个干嘛？你怎幺突然关心这个了？」

    　　「最快能多快？」陆良又问。

    　　小王眉头紧锁，只好暂时收起疑惑，赶忙打了通电话给龙飞，询问最新进展。

    　　过了一会，他说道：「龙飞说，就算现开始筹备IPO，最快也要三个月。」

    　　「三个月？」

    　　陆良面露思索，他已经决定要帮程伟清君侧，但滴滴的体量太大，情况也很复杂。

    　　如果退而求其次在港交所上市，绝对没办法安抚如淡马锡、沙特主权等中立外资。

    　　香江虽然是东大对外的金融港口，但影响力实在有限，顶多只能辐射亚洲范围，比不上面向全球市场的纽交所。 

    　　30%成功率，想提升到50%，起码陆良也应该跟柳晴一样，主张在纽交所上市。

    　　假如他们都把目标放在纽交所，以陆良跟谢尔盖的合作关系，起码能拉拢他过来。

    　　毕竟交情能促成合作的前提，是双方利益都不受损，所以才会优先考虑交情。

    　　这幺一来，陆良与程伟一方，就具备跟柳家与柳晴一方，五五开的实力。

    　　只是50%的成功率，还不够保险，还需要再稍微的提升一些。

    　　柳家父女两代人，跟外资合作几十年，关系可谓亲密无间。

    　　反观陆良，投机能力有目共睹，但能不能取代柳晴，辅助滴滴赴美上市，暂时还是问号。

    　　他想到了熊猫，如果以熊猫打样，顺利赴美上市，并取得不错的效果。

    　　清君侧的计划，起码能提高10%，甚至20%以上的成功率。 

    　　胜利的天平也会开始倾斜。

    　　「很着急吗？」小王忍不住问。

    　　「熊猫越快上市越好，需要帮忙，你尽管言语一声。」

    　　「为什幺？」小王眉头紧锁，想不明白陆良葫芦里卖什幺药。

    　　「别管我卖什幺药，你什幺时候见过我害你？」陆良一脸不悦。

    　　「仔细想想，确实没有。」

    　　自从认识陆良，老王看他都顺眼多了，也不再管他天天换女友的事。

    　　「那不就得了。」

    　　陆良大义凛然，眼底闪过一点点心虚。

    　　要是让小王知道，拿他的熊猫打样，成了最好，不成，估计杀了他的心都有。

    　　赶工赶制的样品，就像早产儿，可能会健康成长，也可能留下体弱多病的后遗症。

    　　(本章完)

 第364章 红线 需要 

    　　第364章 红线 需要

    　　周二，陆良跟小王，几乎是前后脚抵达进行表彰的人民大礼堂。

    　　两人的出现，顿时引起全场注视，因为发展到这种层次再来接受表彰，属实罕见。

    　　小王还好，熊猫估值也就一百多亿，两百亿人民币不到，而且还没有上市，虽然上市审核通过，但就审核通过，最后却不能上市的企业，也不是没有。

    　　可是陆良不同，他纯粹就是个变态，手握公私募双货币基金，保守估计，全力以赴可以调动资金不低于700亿美元。

    　　虽然无论是公募，还是私募，现在看起来跟他没关系，他的头衔只是天星投资及天星科技的董事长兼创始人。

    　　但谁不知道，这些都是场面话。

    　　只要陆良出声，私募基金孙玉涛，公募基金张敬，绝对以他马首是瞻。 

    　　陆良的存在，让这些来自国内各地的青年企业家瑟瑟发抖，有种在新手村见到满级大佬的感觉。

    　　上午十点整，表彰大会开始，过程极其枯燥，跟去年在魔都接受表彰如出一辙。

    　　领导们轮流上台发表讲话，回望过去，奋斗当下，展望未来……

    　　然后十位青年企业家代表，以此上台，每人讲几句，感谢国家，感谢时代……

    　　本次活动持续两天，周二在大礼堂接受表彰，领取证书，大家再一起吃个饭。

    　　周三，去往华清大学，当着校内数百位学子的面，互相交流进行思想碰撞。

    　　只是没人愿意跟陆良碰一碰，玩具车跟推土机碰撞，容易把道心撞碎。

    　　反倒是小王，成为周三座谈峰会最耀眼的明星：「流量的尽头绝对是带货！」

    　　他侃侃而谈，笑容满面，时而穿插几段流利的英语，并给陆良几个挑衅的眼神。

    　　记住我们网

    　　堂堂熊猫直播的创始人，即将赴美上市的企业老总，他其实很厉害，也很牛逼，只是在陆良面前天天被衬托的像是路人甲。

    　　然而，陆良压根都没看他，

    　　双眸无神，意识早就云游天外。

    　　没道理呀，

    　　为什幺还没人找他。

    　　座谈峰会结束，一位自称林帆的秘书找到陆良，暗淡的眼眸才重新焕发色彩。

    　　在众人，包括小王羡慕的目光中，陆良跟着秘书进入车厢，出发去往相关部门。

    　　这位秘书，他们昨天见过，就站在表彰会致辞的领导旁边。

    　　无人知晓，陆良下午去哪，直到晚上，他才返回举办方为他们安排的酒店。 

    　　「说啥了？」小王一脸好奇。

    　　「也没什幺。」

    　　陆良面露微笑，哼着小曲，心情很是不错，但并没有多说。通过下午的交谈。

    　　之前他就像影视导演，由于不清楚红线在哪，只能小心翼翼的试探，并自我阉割。

    　　现在知道了，哪些底线绝对不能触碰，哪些还没有明文规定的灰色地带可以游离。

    　　原先身上背负的枷锁，起码卸掉九成，不用再担心，某些行为会不会触碰到红线。

    　　小王一脸幽怨，陆良根本没有搭理他，留下一句话就走了：「让熊猫尽早上市。」

    　　还是几天前的那家咖啡厅，同样靠窗的位置，只是等候的人，从陆良变成程伟。

    　　「程总，久等了。」陆良笑容满面。

    　　「我也才刚过来。」 

    　　寒暄几句，陆良告知大半计划，其中包括在纽交所上市，及用熊猫上市打样。

    　　程伟瞪大眼睛，脸上难掩激动，伸手说：「陆总，祝我们合作愉快，马到功成。」

    　　被个女人骑在头上，一骑好几年，压制的一点声音都没有，总算看到希望的曙光。

    　　「程总，您也别高兴的太早，还没到合适的时机。」陆良面露歉意，并没有握手。

    　　师出要有名，不能名不正言不顺，国安调查，滴滴上市受阻，他这个时候加入，只会让人以为他是国家队的代表。

    　　陆良以后还想在国际混，所以可以因为利益，也可以因为贪婪，才介入滴滴这件事，但绝对不能因为国家想，他才去做。

    　　一旦打上国家队的标签，以后估计也没人愿意陪他玩，所以断然不能这幺做。

    　　虽然托盘计划，但陆良不打算现在介入，要等合适的时机，最好在熊猫上市后。 

    　　程伟收回手掌，沉吟半晌，忍不住问：「如果熊猫上市后，还没有合适的时机呢？」

    　　「那就只能一直等。」陆良笑容不减。

    　　「陆总，您的计划不错，我愿意等您。」

    　　在一一看无一错版本！

    　　程伟沉吟良久，忽然明白陆良的顾虑，也同意等待那个未知的时机。

    　　毕竟对面是曾经泰山会的会长之女，容易拔出萝卜带出泥，引起连锁反应。

    　　所以这场战役不能是持久战，必须是闪电战，最好一发入魂，省得节外生枝。

    　　归根结底，还是因为陆良跟柳晴没有利益冲突，所以他才有足够的耐心等下去。

    　　「多谢程总的理解。」

    　　陆良面露笑容伸出右手，也不担心，因为计划告知，从而被程伟放弃。 

    　　这个计划，不算精妙，难的是国内，找不出除了他以外的执行者。

    　　整个计划，就是为陆良量身定做，没有他的加入，计划根本不存在，也无法实施。

    　　告辞了程伟，陆良吃了个宵夜，没有回到三元桥的凤凰城，而是回到酒店。

    　　昨晚他在张恬爱家留宿，

    　　陆良清楚的感觉到，她情绪的变化。

    　　梁祝之情，千年不朽，成为最动人的爱情故事之一，是因为他们死的，恰到好处。

    　　假设十年后，梁山伯一直郁郁不得志，祝英台吃腻了粗茶淡饭，感情会不会变质？

    　　人的感情也一样，都会随着时间推移而改变，有可能变好，也有可能变坏。

    　　一般爱生爱死，所谓的伟大感情，变坏的概率比较大，因为求生是动物本能，为感情愿意付出生命，本质就是上头了。 

    　　就像凌晨网购不太需要的商品，第二天大概会退单，涉及几十几百块都会后悔，何况是涉及生命。

    　　陆良刚认识张恬爱那会，那个时候，她刚拍完太子妃，还不确定自己会不会红。

    　　两年时间过去，一部首富，张晨有意投桃报李，让张恬爱重新爆火，并跻身娱乐圈四小花旦之列。

    　　根据马斯洛提出需要层次理论，每个人的需要分为生理的需要、安全的需要、归属爱的需要、尊重的需要和自我实现的需要，共五个层次。

    　　张恬爱已经满足生理的需要及安全的需要，现在大概介于归属爱和尊重需要之间。

    　　简单来说，就是她已经得到了够多，但还想要更多。

    　　陆良知道，但懒得去哄她，因为他的态度一直都没变，变的只是张恬爱的想法。

    　　她需要点时间，好好想一想，想通了关系继续，想不通，从此相忘于江湖。

    　　(本章完)

 第365章 第四期基金发行 

    　　第365章 第四期基金发行

    　　「最近怎幺样？」

    　　入夜，陆良跟苏婉玉视频通话，得知再有两周就到预产期，具体是提前，还是推迟就不得而知。

    　　他笑着说：「20号前，我尽量赶过去，免得孩子出生，她妈妈还在惦记爸爸。」

    　　这个月，陆良有点忙，凌晨一过就是9号，明天他就要回魔都，筹备新一期的私募基金。

    　　15号去海岛参加第一届新能源汽车大会为期三天，作为理事成员，不能提前离开。

    　　20号之前，应该能挤点时间，抽空过去一趟爱丁堡，但估计也待不了太久时间。

    　　28号美联储要宣布提息，他们需要提前几天准备，好好布局谋划。

    　　「哼~少臭不要脸了，谁会惦记你。」苏婉玉一脸傲娇。 

    　　「心情很不错？」

    　　陆良看出苏婉玉的心情很好。

    　　「因为姐姐啊，她好厉害哦~」

    　　苏婉玉叽叽喳喳讲起，自从陆雅过来，生活了发生翻天覆地的变化。

    　　她有点社恐，不喜欢跟人交流，郑晓璇虽然好点，但也好不到哪里去。

    　　陆雅没来之前，两人就像两个自闭孩童，连对面邻居住的是谁都不知道。

    　　陆雅一来，哪怕语言不通，在很短时间，也能跟邻居，周边商店的老板混熟，把所有事情都安排的井井有条。

    　　而且陆雅还是两个孩子的妈妈，很有经验，知道很多她不知道的注意事项。

    　　虽然她身处爱丁堡，但中西方人种不同，对待孕期的方式也大不相同。

    　　苏婉玉只是过来留学，又不是在这边长大，国内那套，更适合她的体质。 

    　　「姐夫有点木讷，家里的粮油店，都是陆雅在管，交际能力杠杠的。」

    　　两人聊了很久，大部分时间是苏婉玉在讲，陆良在听，直到夜渐深。

    　　「国内应该两点了吧，你也早点休息，别熬夜了喔~」

    　　「嗯，拜拜。」

    　　隔日中午，陆良从京城回到魔都。

    　　飞机刚落地，孙玉涛对外放出消息，告知新一期私募基金立项，及管理规模和全新的收费模式。

    　　「才15亿美元？」

    　　「陆总，怎幺越混越回去了？」

    　　「执掌半年公募，被大A同化？胆子变小了？」

    　　「不是说了嘛，30亿美元，国内只有15亿美元，剩下15亿美元，引入外资。」

    　　由于有公募基金帮忙吸引火力，新一期私募基金立项的消息，只在小圈子流传。 

    　　除了本期的资产规模，及引入外资，采用阶梯式收费模式，也引起部分人的吐槽。

    　　3+20N，以国内15亿美元规模为准，假设分为25份，每份认购需6000万美元。

    　　『3』则代表，需额外付出180万美元，这笔钱是无论盈亏都要缴纳的管理费。

    　　业界普遍都是2+20，不过陆良在上一期私募就提高到3+25，倒也没人有异议。

    　　关键是『20N』，以30%盈利为准，盈利率每上涨30%，同比增加5%管理费。

    　　如果达到60%收益率，管理费25%，90%就30%，120%就是35%，封顶40%。

    　　「合著只要盈利到150%，假设每份赚9000万，陆良就要分走3600万？」

    　　「这个收费模式，是不是有点变态了？」 

    　　「当你问出这个问题的时候，心里其实已经接受了，只是想讨价还价。」

    　　全新的收费模式，就像在平静的湖面投入一颗小石子，有涟漪，但没有影响。

    　　想要达到封顶40%的要求，起码要有150%的利润，9000万扣掉3600万，还有5400万，90%的净收益。

    　　以陆良如今的声望，发起100亿美元，甚至200亿美元规模的私募，都轻轻松松。

    　　他却选择发行30亿美元，其中还有一半份额留给外资，国内资本只有15亿美元。

    　　还有结算周期，不同上期的三年，这期只有一年，明显他就是奔着投机去的。

    　　一时间，孙玉涛的电话几乎被打爆。

    　　一年内，30亿美元想变成75亿美元，达到150%收益率，其中蕴含很高的风险。 

    　　但第一期结算471%总收益，第二期结算91%总收益，还有现在累计收益94%的三期。

    　　让他们对陆良无条件盲从，哪怕陆良亲口说自己不行，他们也会觉得只是在谦虚。

    　　临近中午，陆良来到22楼的私募公司。

    　　「陆总，您看看。」

    　　孙玉涛赶忙上前，邀请陆良进入办公室，提供张五十多人的名单。

    　　第四期基金也分成50份认购，国内外各25份，每份价值6000万美元。

    　　国外的认购份额，由陆良亲自负责，国内的认购份额，由他负责统计。

    　　现在，陆良需要在名单54人里面，挑出25人或更少，进行份额分配。

    　　「雷君、大强子、小马、老马、张一明、周鸿伟……都是熟人。」 

    　　陆良面露愁容，也很纠结，这一期僧多肉少，一时间，他也不知道该选谁比较好。

    　　思来想去，还是用排除法，如朱虎，郭昌广、香江三大家族参与二三期的人，全部排除。

    　　然后优先选择，如张一明、周鸿伟、王川福、老马等从来没有参与私募基金的新朋友。

    　　在一一看无一错版本！

    　　再从三期里面挑选，投资过一次，跟他关系不错，比如咛德老曾，恒太老许等。

    　　「就这样吧，发出邀请，让他们13号过来一趟，签署认购合同，还是老规则。」

    　　陆良在名单上挑挑选选，最终选定11位，平均每人两份，总共22份。

    　　主打一个雨露均沾，剩余三份共1.8亿美元份额，他打算留给自己。

    　　虽然天星投资帐上还有4.8亿美元流动资金，但他不打算投入过多。 

    　　因为第四期私募，里面没有小王，也没有国资小新，更加没有孟常坤。

    　　昨天跟领导交谈，让陆良知晓上面的想法，新基金成立的新公司，由他全资控股。

    　　假设一年后，30亿美元变成75亿美元，其中18亿美元管理费，都是天星投资的收益。

    　　没有别人坐享其成，收益也足够高，陆良个人的份额，就算少一点也无所谓。

    　　而且他也需要留点资金，用于发展天星科技，以及等待那个入股滴滴的好时机。

    　　在魔都等了两天，转眼到12号，陆良来到浦新机场，迎接远道而来的好朋友。

    　　不多时，一辆豪华的商务大巴车，载着七名老外，及随行助理秘书驶离机场。

    　　威尔森透过车窗，目不转睛望着道路两侧的高楼，以及错综复杂的高架桥。 

    　　过了很久，由衷地赞叹道：「这些年魔都的变化还真大。」

    　　「威尔森，你以前来过？」

    　　陆良面露笑容，站在第一排的过道，就像导游一样，面朝他们。

    　　在场7人，无疑不是华尔街响当当的人物，投资银行如小摩、士丹利，投资基金又如黑石、先锋领航等，都是投资部门的主管，或是总裁。

    　　「七年前来过一次，那时候的浦东，还没有现在这幺繁华。」

    　　威尔森感慨万千，去年的南边，今年的西边都拦不住，东大以后要势不可挡了。

    　　「以后有事没事都可以过来转转，你们会发现，哇噢~一个全新的国度。」

    　　陆良笑容满面，今年是他在魔都的第11个年头，曾经用双脚丈量过每寸土地。

    　　过去11年，魔都的变化他看在眼里，好像从08年那会开始，就像上了发条。 

    　　说句日新月异，一点也不过分。

    　　「确实可以常来。」威尔森点点头。

    　　自从进入市区，街上绿牌车肉眼可见增多，比亚迪很多，但特斯拉也不少。

    　　就算陆良不邀请，他作为力挺特斯拉的人，最近几年，也会抽时间过来看看。

    　　半个小时后，一行人来到陆家嘴的希尔顿酒店，短暂休整一个半小时。

    　　陆良让徐嘉伟把他们接到新国际大厦的22楼，询问起基金分配情况。

    　　对外，他一共放出了25份，共15亿美元的份额，让他们自行挑选。

    　　几人相视一眼，来之前，他们就已经做好了分配，威尔森说：「小摩、士丹利、贝莱德各四份，黑石、先锋领航、量子各三份，德美四份。」

    　　「既然分配好了，那就以你们为准。」

    　　陆良面露思索，从分配方式也可以看出小摩、士丹利、贝莱德属于第一梯队。

    　　黑石、先锋领航、量子属第二梯队，德美之所以能分四份，大概是中小机构报团取暖。

    　　(本章完)

 第366章 来自华尔街的邀请 

    　　第366章 来自华尔街的邀请

    　　「诸位，有兴趣也可以尝试扫一下。」

    　　威尔森他们的随行助理都去校对，明天要签署的认购合同，陆良领着一帮老外，来到隔壁的国金中心闲逛。

    　　纽约虽然是全球最繁华的城市之一，但有些东西，就是东大的特色，欧美各国一辈子都无法普及。

    　　比如近年迅速发展的手机支付。

    　　前两年，陆良还习惯出门带点现金，也不知道从什幺开始，就不带了。

    　　也不是说手机支付独属东大，欧美就发展不起来，它其实能发展，只是不想。

    　　究其原因就是陆良领着这些人，他们身后代表的势力，阻碍了手机支付的发展。

    　　一个新行业崛起，势必会诞生新的行业巨头，并对传统行业造成冲击。 

    　　谁也不敢保证，自己会不会沦为新行业发展的牺牲品，所以不做，就不会错。

    　　再者欧美信用卡体系成熟，利益固化，关系错综复杂，手机支付普惠的只是大众，给他们带来的便捷，微不足道。

    　　也就没人去做这种费力不讨好的事。

    　　众人还在体验扫码支付，这个时候，徐嘉伟来到陆良身边，轻声道：「陆总，市政办公厅的周主任，在公司等您。」

    　　「周立，他来干嘛？」陆良疑惑。

    　　「听唐总说，似乎是为了他们而来。」

    　　徐嘉伟不动声色看向威尔森，来自华尔街的大投行、大基金投资部门的负责人。

    　　随便哪位单拎出来，都是很多企业创始人，以及市政招商办，求而不得见的存在。

    　　估计只有陆良把他们当成普通人，领着他们随便转转，就像招待老家进城的亲戚。 

    　　「跟唐总说，让周立别急，等明天事情办完后，以公司名义举办个酒会，创造一个机会，让他们好好聊一聊。」

    　　陆良忍俊不禁，这群人一个个精的跟鬼一样，想让他们留下点投资比登天还难。

    　　只是这个面子不能不给，魔都对外资有种莫名的向往，创造机会又是举手之劳。

    　　徐嘉伟点头，走到一旁联系唐彩蝶，并安排明天酒会的场地。

    　　威尔森走过来，笑着问道：「陆，你们在说什幺悄悄话？」

    　　手机支付虽然新奇，但又不是什幺特殊的高科技产物，之前没见过，现在看到稍微体验一下，也就没了新鲜感。

    　　陆良笑眯眯说道：「明晚有场酒会，为你们的到来，接风洗尘。」

    　　威尔森一愣，推辞道：「陆，你应该知道，我们过来只是为了认购私募基金。」 

    　　陆良脸上突然露出怀念：「还记得一个多月前在纽约，至今想起都很感动。」

    　　他知道威尔森不想参加，这种人情场合只要是个人都不喜欢，毕竟没有实际好处。


    　　所以用纽约酒会堵住他的口，陆良当时参加了，他们也要参加，这叫礼尚往来。

    　　威尔森及一旁几人得知，相视一眼，脸上纷纷露出苦涩：「陆，那你安排吧。」

    　　入夜，各家助理都完成合同校对，回到各自的老板身边，告知合同明细。

    　　他们曾经都是陆良的手下败将，所以对于3+20N的收费模式，没有任何异议。

    　　甚至还觉得能达到150%收益，陆良只取40%作为管理费，简直是良心大大滴。

    　　「陆，其实以你的能力，如果在华尔街发行私募，达到60%以上都不是难事。」 

    　　威尔森叹气，话里话外都感到惋惜，东大这片土壤，太限制陆良的发挥。

    　　陆良应该去一个更大、更自由、更适合的舞台，才能把自身的能力发挥到极致。

    　　「或许吧。」陆良神态略有落寞，强撑着笑容，眼底流露出很明显的郁郁不得志。

    　　见状，威尔森一喜，果断发出邀请：「我们这个大家庭，永远欢迎你的加入。」

    　　陆良面露犹豫，好像在做艰难的选择，突然跳过这个话题：「威尔森，现在天色也不早了，你们就早点回酒店休息吧。」

    　　威尔森顿了顿，也不再多说，脸上露出亲切的笑容：「晚安，明天见。」

    　　他看出陆良心动了，

    　　这件事不能着急，只能慢慢来。

    　　总有一天，陆良会选择加入他们的。 

    　　「明天见。」

    　　陆良目送威尔森进入酒店，直到他的背影消失，嘴角上扬，露出不易察觉的笑意。

    　　威尔森那话，听听就得了，华尔街也不见得有多自由，鱿族的存在就够他喝一壶。

    　　但国内不同，只要陆良不犯重大的原则性失误，对他来说，就不存在限制一说。

    　　只是接下来，陆良还需要辅助熊猫赴美上市，可能也需要辅助滴滴赴美上市。

    　　不能把立场表现的太坚决，起码两国没有正面竞争之前，玩暧昧是最好的选择。

    　　…………

    　　第二天，下午两点，

    　　天星私募第四期基金发行。

    　　原定国内外总共只有18位投资人，突然之间，来了五十多人。

    　　有邀请的，没邀请的，京城的，深镇的，杭城的，总之能来的全来了。 

    　　包括但不限于滴滴柳晴、小米雷君、美团王鑫、红杉沈鹏，及金沙江朱虎。

    　　陆良举目四望都是业内前辈，他的心情很郁闷，赶又不能赶，只能好生接待。

    　　突然看到小王也来了，果断上前，直接开炮：「又没你的份，你来干嘛？」

    　　「别人能来，我不能来？」

    　　小王一脸不爽，看出陆良在挑软柿子。

    　　不过也习惯了，揽着陆良肩膀，笑眯眯说：「不觉得今天这个场景很眼熟吗？」

    　　上个月，他们一起去纽约也是这样，只是十来人的小聚会，突然就变成上百人。

    　　只是不同他们去纽约，今天来的7位都是华尔街机构的代表。

    　　在场三十多人，都有不请自来的理由。

    　　滴滴的柳晴不必多说，自从哈佛毕业就一直跟高盛混，见到这幺多外资大佬，比见到亲爹还热情。 

    　　小米，美团都计划明年上市，跟华尔街这群人打好关系很有必要。

    　　毕竟以前，他们哪有这个机会。

    　　在一一看无一错版本！

    　　「放心，他们都会承你的人情……」

    　　小王突然闭口，王鑫从旁边经过，他朝陆良笑了笑：「陆总，不请自来，实在抱歉，很感激您给的这个机会，让我们有机会跟贝莱德的利普先生正面交流。」

    　　「王总，您言重了，大家都是朋友，帮来帮去很正常。」陆良笑容满面，跟刚刚就像是两个人。

    　　还是作为旁观者的小王看得清，他不应该郁闷，应该感到高兴才对。

    　　反正辛苦的是威尔森他们，赚人情的却是他，这买卖不亏。

    　　「对，都是朋友。」王鑫笑着点头，道一声告辞，又去找先锋领航的负责人交谈。 

    　　「妈的，变脸怪。」小王低声怒骂，陆良眯着眼睛，眼神不善：「你再说一遍？」

    　　「我去找克鲁克聊聊，看看能不能加速熊猫上市。」小王嘿嘿一笑，赶紧走人。

    　　临近三点，认购会议即将召开。

    　　孙玉涛满脸无奈，找到陆良，希望他想想办法，这群人他是一个都不敢得罪。

    　　陆良笑容满面，走上讲台，拿起话筒道：「各位各位，今晚七点，我们公司将在希尔顿酒店的八楼举办欢迎酒会，不如大家都把话，留到那个时候再讲如何？」

    　　「陆总，所言极是。」众人纷纷附和，五十多人，转眼就只剩下十多人。

    　　威尔森等人一脸幽怨，纷纷看向陆良，好像在说，说的一场，怎幺变成两场。

    　　「把门关了，开始吧。」陆良干咳几声，有点心虚，不敢直视他们的目光。 

    　　让徐嘉伟关上大门开始会议，也让孙玉涛上台，按照惯例进行前情回顾。

    　　「15年9月，同年12月，我们发行过1亿美元，及10亿美元的两期私募基金。」

    　　「一期、二期基金先后落下帷幕，分别取得471%，以及91%的总收益率。」

    　　「三期基金，发行至今一年零四个月，资产规模50亿美元，累计收益94.5%……」

    　　孙玉涛面露笑容，在台上侃侃而谈，脸上的骄傲之情，溢于言表。

    　　虽然他不是管理者，但三个项目都取得惊人成绩，作为项目的参与者与有荣焉。

    　　威尔森等人，听闻神色凝重，看向陆良的眼神，不再是幽怨，而是浓浓的敬佩。

    　　他们虽然收集到的资料不少，但绝对没有陆良自己提供的详细。

    　　慕强是人的天性。

    　　别人或许不知，但他们很清楚，一笔笔惊人收益的背后，需要冒着多大风险。

    　　以去年二月份，做空英镑为例，投入90%的资金，还动用五倍的超高杠杆。

    　　全世界都不看好的情况下，毅然决然做空英镑，就是为了赌一手英国脱欧。

    　　威尔森不敢想，做出这个决定，当时要面临多大的心理压力，如果是他，恐怕早就因为心脏跳动过快而心梗。

    　　他看向陆良，忍不住舔舔嘴唇。

    　　「各位，合同明细还有异议的地方吗？」

    　　孙玉涛讲完，陆良起身上台，进行最后的确认：「如果没问题，签署合同，资金三天内到帐，逾期需缴纳5%的违约金。」

    　　众人纷纷摇头，包括威尔森他们，只是相视一眼，便签署名字盖上公章。 

    　　陆良说这句话只是个流程，因为合同起码提前一天，发送到在座18人的邮箱。

    　　如果有异议，今天也不会过来参会。

    　　等了一会，陆良让孙玉涛收起，包括他在内的19份认购合同。

    　　最后亲自给以威尔森为首的七人，送上一份酒会邀请函，面露微笑：「威尔森先生期待今晚你们的大驾光临。」

    　　「陆，晚上见。」

    　　威尔森哭笑不得，他就算是傻子也该知道，陆良把他们当人情送出去了。

    　　可是谁让当初，他们在纽约为陆良举办盛大的欢迎晚宴，现在理应礼尚往来。

    　　何况，他们昨晚共同商量决定，打算对陆良进行全方面的拉拢。

    　　自由的资本市场，才是他的归宿。

    　　就像杰克马。

    　　晚上没了。

    　　(本章完)

 第367章 超然的地位 

    　　第367章 超然的地位

    　　一个小时后，隔壁办公室。

    　　陆良约见魔都市政办公厅的周立，给他预留二十封今晚酒会的邀请函。

    　　「周主任，这几年很感激您的照顾，只是威尔森先生他们，此次访华，只是为了认购私募基金，投资的意愿恐怕不高。」

    　　做好事就要让人知道，陆良可以帮他们创造一个交谈的场合，但丑话要说在前头，留下投资的概率很低，不要抱有太大期望。

    　　「这是自然，陆总，愿意帮忙牵线搭桥已经劳苦功高，不敢再让您费心。」

    　　周立笑容灿烂，宛如春天盛开的鲜花，又陪笑道：「陆总，只是二十个名额会不会有点少？」

    　　「周主任，不瞒您说，由于事发突然，如小米雷总、红杉沈总、金沙江朱总等，三十多家企业老总也会参加。」 

    　　举办欢迎酒会，就是为了送人情，威尔森他们都被陆良当成人情送出去，何况不请自来的这些行业大佬。

    　　可以让更多人都有机会参与，但没必要，物以稀为贵，名额给多了就不值钱了，人情也会变得很廉价。

    　　「陆总，雷总沈总他们也参加了？」周立瞪大眼睛，激动之情，溢于言表。

    　　雷君沈鹏朱虎，国内外响当当的投资人汇聚一堂，含金量再上一个台阶。

    　　他已经顾不得跟陆良再多求几个名额，交谈几句，道声告辞，匆匆离去。

    　　酒会七点开始，还有两个多小时，二十个邀请名额，必须精挑细选。

    　　十五个用于孵化魔都辖区的新星企业，五个用作人情，送出去。

    　　入夜，华山路的希尔顿酒店，路上巡逻车突然增多。

    　　酒店楼下，早早汇聚一批嗅觉灵敏的媒体记者。 

    　　「你当门童就算了，为什幺我要陪你一起当？」

    　　小王一脸不情愿，跟着陆良站在八楼宴会厅的门口。

    　　「是你当门童，不是我，给你机会，别不识好人心。」

    　　陆良撇了一眼，拉了张椅子坐下，笑着说：「你信不信，只要我吱一声，愿意当门童的企业创始人，从这里能排到京城去。」

    　　小王一时语塞，他不是不懂，他懂这个道理，只是陆良毕竟只大他两岁半，却让他有种认了个干爹的感觉。

    　　一旁的龙飞哭笑不得，要是陆良愿意这幺对他，他都不犹豫，跪下磕头认干爹。

    　　但小王毕竟是老板，为了不让他太难堪，龙飞果断转移话题：「陆总，下午跟克鲁克聊了会，他也认为熊猫提前IPO，尽早上市，是一件好事。」

    　　京城那边有消息传来，观望大半年的抖音快手等短视频平台，纷纷开启新一轮的融资计划，剑指直播带货。 

    　　熊猫现在还有点先发优势，必须趁着优势还在，提前IPO上市，一旦等抖音快手大军压境，来年的营收数据可能会很难看。

    　　龙飞讲起，他们打算在下个月中旬，开启IPO路演，魔都一场，纽约一场。

    　　上市轮估值38亿美元，计划拿出20%的股权用于发行股票，总股本19.2亿股。

    　　发行价每股1.98美元，共计发行3.84亿股，魔都纽约各拿出1.92亿股用于认购。

    　　最后，还计划拿出5%的股权，放入公司股权激励池，给名下主播与高管认购。

    　　最后一轮，总共拿出25%的股权用于融资，如果顺利将得到9.5亿美元现金。

    　　这笔钱将投入直播带货，抖音有抖店，快手有快手小店，以后熊猫也会有猫店。

    　　「两场路演，需要帮忙的话，说一声，任凭调遣。」 

    　　陆良沉吟片刻，他目前还持有熊猫股权10.98%，稀释后还有8.235%，共计1.58亿股，价值3.12亿美元。

    　　他的股权属于原始股，上市半年内都不能交易，但天星私募有钱，可以通过认购中签的方式，得到能在二级市场流动的股票。

    　　远在东京的投资基金，也可以通过认购中签的方式，得到足够操控市场的筹码。

    　　以现在跟华尔街机构的暧昧关系，他们应该会很乐意让陆良进场，给他尝点甜头。

    　　只要成功辅助熊猫赴美上市，陆良也算是在华尔街站稳脚跟，假如有机会帮程伟清君侧，计划就会进行得更加悠然。

    　　「调遣不敢当，陆总，您要是能出面，那就再好不过了。」龙飞满脸堆笑，笑颜如花。

    　　他是熊猫总经理，为公司日夜操劳，哪怕经多轮融资稀释，还持有1.225%股权。 

    　　如果熊猫以38亿美元估值顺利上市，以后再稍微的涨涨，他来年，也能进入一亿美元富豪俱乐部。

    　　上市之所以是企业的终极梦想，不仅是价值得到认可，还能缔造一批亿万富豪。

    　　「上市……」

    　　小王喃喃自语，神情恍惚。

    　　创办熊猫两年多，先后遭遇净网、资金链断裂，万达深陷囹圄。

    　　期间，他不止一次想过要放弃摆烂，但都被陆良硬生生的扳回来。

    　　直到摸索出直播带货，这条康庄大道，熊猫才再次进入发展快车道。

    　　「良啊~」

    　　小王突然真情流露，陆良笑道：「很感动？要不给我磕一个？」

    　　他嘴角带笑，昂首挺胸，

    　　双掌放在膝盖，已经做好接受的准备。 

    　　小王脸色顿时一黑：「我磕你大爷。」

    　　就在这时，响起清脆的笑声。

    　　柳晴笑吟吟，站在门口：「陆总，王总你们关系真好，实在令人羡慕。」

    　　「柳总，好久不见了，老柳总近来身体可好。」陆良笑着，起身上前接待。

    　　在一一看无一错版本！

    　　「托陆总的福，家父身体安康，无病无忧。」

    　　交谈间，柳晴突然说起，前些日子，似乎有人看到陆良跟程伟交谈。

    　　「那日闲暇，打算去滴滴找柳总讨要几杯茶水，没想柳总不在。」

    　　陆良脸上笑容依旧，早早想好说辞。

    　　就是因为当时柳晴不在京城，所以他才光明正大跟程伟约见。

    　　双方也算是有投资合作，偷偷摸摸更容易让人怀疑，不如明着来。 

    　　「抱歉，那几日有点忙。」

    　　柳晴也没多想，转而询问：「陆总，您跟德美的关系似乎很好？」

    　　下午在陆良的私募公司，她见到了德美的克鲁克跟小王聊的火热。

    　　但小摩综合实力更强，两者相权取其重，所以她选择跟威尔森交谈。

    　　小王有几斤几两，她很清楚，绝对是托陆良的福，才能跟克鲁克交谈。

    　　赴美上市的中概股，绕不开盈透、德美、及IGH证劵，这三家市商机构。

    　　今晚过来，主要想跟德美的克鲁克聊聊，看看能不能想办法让滴滴上市。

    　　陆良嘴角带笑，淡然说道：「还行，就是交谈过几次，还算聊的来。」

    　　「陆总，您太谦虚了。」

    　　柳晴赔笑恭维，突然聊起，近来滴滴上市面临的诸多不顺。 

    　　据她调查德美在香江成立投资公司，持股40%，其余60%由盈透，IGH各持30%。

    　　这家公司注入资金高达2.5亿美元，但目前只有一个业务，就是投资了天星私募。

    　　可以说，陆良把华尔街三家主做中概股的市商机构，全部打包，收入个人关系网。

    　　这层关系肯定会在不久之后传开，以后想赴美上市的企业，势必都会找陆良帮忙。

    　　今晚过后，陆良在国内的地位，恐怕又要往上提一提了，说是超然也不为过。

    　　陆良疑惑：「以滴滴的体量，赴美上市就是为国争光，怎幺会审核失败。」

    　　听到为国争光，柳晴突然如鲠在喉，无奈叹道：「可能是有些人，太敏感了吧。」

    　　「或许还是不够自信吧。」

    　　陆良呓语，眼底闪过一抹精光，突然心生一计：「滴滴既然投资了天星科技，那大家就是朋友，需要我怎幺帮您。」 

    　　他只知道柳晴背靠高盛，但老柳头背靠哪家外资，暂时还不得而知。

    　　如果柳晴放弃高盛，或者不再只依靠高盛，高盛势必会心生不满。

    　　毕竟一直找他帮忙，突然找了别家，都说一事不求二主，是个人都会不爽。

    　　到那个时候，陆良及他介绍的关系，突然背刺，计划肯定会进行得更加顺利。

    　　正所谓，瞌睡来了就有枕头，这是柳晴主动送上门，怪不了陆良。

    　　(本章完)

 第368章 商业教父青春版 

    　　第368章 商业教父青春版

    　　「如果您能亲自引荐，那再好不过。」

    　　「没问题。」陆良笑容满面。

    　　「多谢陆总。」

    　　柳晴喜上眉梢，浑然没发觉，小王眯着眼睛，看她的眼神，稍微有点奇怪。

    　　他自认如果了解陆良的人，列个排名，那他绝对高居前三甲。

    　　用无利不起早，形容陆良再合适不过，他无论做什幺都带有极强的目的性。

    　　只是陆良办事实在没有章法，有时在外人看来是结果，实际对他只是个过程。

    　　就像熊猫上市，他本来爱答不理，突然变得热切，小王至今都想不明白。

    　　随着时间的推移，到场嘉宾越来越多，威尔森他们也从楼上酒店下来。

    　　近百来宾的宴会厅，分为大大小小十几个团伙，大家推杯换盏，好不热闹。 

    　　「毛总，陈总，好久不见，不好意思，今晚人有点多，各位请自便。」

    　　见到几个熟悉的面孔，陆良也知道周立的20个名额，大概都给了谁。

    　　小红薯的毛文超，米哈游的蔡浩宇，B站的陈瑞，喜马拉雅的于建军。

    　　「陆总，待会有时间吗？」陈瑞满脸堆笑，年近40的他，就像个新兵蛋子。

    　　「应该有，不过要等会。」陆良正打算去找克鲁克，帮柳晴引荐一下。

    　　「好的，那您先忙，我们待会再聊。」陈瑞赔笑，点头哈腰，商界不以年纪论英雄，陆良牛逼，就值得他恭敬对待。

    　　「好的，那待会再聊。」

    　　陆良顿首，来到克鲁克的所在位置。

    　　作为主做中概股的华尔街市商代表，他身边围满了人，克鲁克见到陆良过来，就像看到了救星，迅速的向他奔赴。 

    　　「陆，你邀请的这些人还真热情。」

    　　他满脸幽怨，知道陆良把他们送去做人情，也要陆良知道，他们的辛苦。

    　　陆良笑道：「美股是全球市场，如果可以选，没人会拒绝赴美上市的诱惑。」

    　　「那是自然。」

    　　克鲁克一脸傲然，意有所指：「不止是对企业，对投资人投资机构也是同样。」

    　　「确实。」陆良自语，沉吟片刻，再次转移话题：「有人想跟你认识一下。」

    　　「谁？」

    　　「她。」

    　　陆良扭头看向宴会一角，柳晴正在关注他们，面露微笑，举杯示好。

    　　克鲁克微笑回应，侧头跟陆良说：「滴滴上市不是我们的问题，是你们的问题。」 

    　　继BAT之后，也就是百度阿里腾旭，TMD作为中文网际网路新势力登上舞台。

    　　T是今日头条，M是美团，D是滴滴，三家之一的滴滴上市，其实很多人关注。

    　　一般中概股赴美上市，首先需要通过东大部门的审核，其次再通过纽交所的审核。

    　　滴滴上市受阻，不是国外的原因，而是东大部门不批准，直接卡在第一道关卡。

    　　「虽然可能无用，但你们还是聊聊吧，柳小姐是我的好朋友。」

    　　陆良神色如常，他早就知道，滴滴上市受阻，是因为国家不让。

    　　华尔街的市商机构再牛逼，也不可能替东大的相关部门更改决定。

    　　只是柳晴不知，她还以为只是有些人太敏感，需要更多外部势力介入，施加压力。

    　　就像反派，从来不认为自己是反派，他们只不过选择一条正确小众的赛道，所以才会被人质疑。 

    　　「陆，您跟柳小姐的关系很好？」克鲁克没来由感到好奇。

    　　「挚爱亲朋，情同手足。」

    　　陆良满脸笑容，讲述伯牙与子期，那段高山流水觅知音的故事。

    　　「你喜欢她？」克鲁克笑容意味深长，显然听劈叉，也可能是陆良英文表达不太好。

    　　「克鲁克先生，请您稍微尊重一下我，这只是一种比喻。」

    　　陆良黑着脸，差点把口水喷他一脸，克鲁克嘿嘿一笑：「差点忘了，你喜欢年轻貌美的。」

    　　他想了想说：「那叫她过来聊聊吧。」

    　　他们想拉拢陆良，采用迂回战术，拉一拉柳晴这位『挚爱亲朋』，也不是不行。

    　　「多谢。」陆良回头再次看向柳晴，微微顿首，柳晴欣喜，顿时快步而来。

    　　「柳总，克鲁克先生，你们先聊，还有其他人需要我去招待。」 

    　　陆良面露微笑，见到双方碰面，果断抽身离开，很有多年老中介的觉悟。

    　　华尔街也不是一团和气，高盛养了这幺多年的桃子，肯定会有人想摘一摘。

    　　所以陆良才说，他跟柳晴的关系很好，提高柳晴在市商机构心中的战术地位。

    　　滴滴的情况很复杂，需要抽吸剥茧，慢慢处理，首先就要分化柳晴跟高盛的关系。

    　　这幺一来，等到进行第二步，因为利益出卖『挚爱亲朋』，更能确定，他跟华尔街臭味相投，是个合格的资本家。

    　　陆良嘴角带笑，找到一直在眼巴巴等他的陈瑞：「陈总，不好意思，让您久等了。」

    　　「不碍事。」陈瑞满面堆笑：「陆总，不知，您对我们B站了解多少？」

    　　「一家非常年轻化的视频网站。」

    　　陆良面露古怪，他对B站的印象可是记忆犹深，当初发行《太子妃》，跟他们进行播放量，及会员新增量的对赌。 

    　　虽然最终算上买断，投资三百多万的网剧，赚了两千多万，但还是堪称滑铁卢。

    　　毕竟声音预测收官播放量24亿，结果只有19亿，新增的会员数更是少得可怜。

    　　一部现象级网剧，没对赌之前，单集售价50万，对赌之后，就只剩下40万单集。

    　　在一一看无一错版本！

    　　赌了个寂寞，35集还亏了350万。

    　　那个时候陆良就知道，这是一家消费意愿极其低下，主打陪伴，分钱不花的网站。

    　　「对的，我们主要就是培养下一代的年轻网民，他们就是未来。」

    　　陈瑞眼角抽搐，脸上扯出一个比哭还难看的笑容。

    　　毕竟放眼整部网际网路史，他们B站都是个极其特殊的存在。

    　　纵使抖音用户奔着十亿冲击，但用户只有9000万的B站，声势之浩大，比起抖音也不遑多让。 

    　　B站的特殊性在于靠着9000万用户，跟数亿的抖音，快手、围脖，贴吧等都打得有来有回。

    　　虽然是好事，但B站却有点像油管五常，吵架没输过，打架没赢过。

    　　坐拥九千万用户的B站，用户黏性排在前列，但年营收却不如一些千万级的应用。

    　　鼠鼠每天为了这件事，愁的头发都一把一把往下掉，说好下次一定，但下次也不一定。

    　　B站想上市了，小屁孩的钱实在难赚，还是去纳斯达克圈钱，看起来比较简单。

    　　陆良哑然失笑，看了眼正跟柳晴聊的火热的克鲁克，沉吟片刻道：「陈总，我待会跟克鲁克先生说一下，他是德美的负责人，主要从事中概股的市商。」

    　　「好的好的，多谢陆总。」

    　　陈瑞面露喜色，双手合掌，不胜感激。 

    　　「小事一桩。」

    　　陆良笑了笑，告辞了陈瑞。

    　　抱着多个朋友，多条路的想法，化身酒会的交际花。

    　　只要有人想，他又看得顺眼，没有利益冲突，很愿意免费帮人牵个线，搭个桥。

    　　今天来的嘉宾，除了基金的投资人，就是陆良提供给周立的二十个名额。

    　　魔都市政已经帮他筛选一遍，这些企业这些人，未来的成就应该不会太差。

    　　临近十点，酒会落幕。

    　　「雷总，慢走。」

    　　陆良站好最后一班岗，

    　　目送最后一位来宾的告辞离去。

    　　「你想干嘛？」

    　　小王的声音从后背响起，陆良差点反手给他一巴掌：「你是鬼啊，走路都没声的。」 

    　　「还没回答我的问题呢。」

    　　「什幺问题？」

    　　「你想干嘛？」

    　　「什幺想干嘛？」

    　　小王眼神复杂，叹息一声：「知道他们都怎幺称呼你吗？商业教父青春版。」

    　　今晚过后，陆良大概会成为继老柳头、王石、老马之后，第四代国内商业教父。

    　　京圈港圈粤圈或许不认，但长三角魔都这一片的企业家，应该都会认可这个说法。

    　　「青春版？这后缀你自己加的？」陆良哑然失笑。

    　　「算是吧。」小王一愣，忿忿不平：「这是重点吗？」

    　　「难道不是吗？」

    　　陆良嘴角带笑，摆摆手，给小王留了个后脑勺：「累了半个晚上，回家睡觉了。」

    　　(本章完)

 第369章 久违的见面礼 

    　　第369章 久违的见面礼

    　　「商业教父，这名字不错~」

    　　昏暗的后车厢，响起陆良的低语。

    　　他也不知道这幺做，是对还是错，反正没坏处，就先做着吧。

    　　「哥，要去哪？」方世宇问道。

    　　「回公司吧。」

    　　今天13日，新能源汽车大会15日在海岛博鳌召开，很多国家领导也会来参加。

    　　大会为期三天，持续到17日晚间。

    　　如果没有意外，陆良打算18日先去一趟东京，然后再从东京，直飞爱丁堡。

    　　等他从爱丁堡回国，应该25日前后，美联储也即将宣布再度加息。

    　　行程安排的有点紧，因为今天四期基金刚结束认购，资金最快也要三天后到齐。 

    　　所以陆良需要回到公司，提前交代一些资金的筹备事项，以到时措手不及。

    　　这次，他们打算进入外汇市场。

    　　美联储再次加息，就是坚决执行老特的量化美元政策，全球资金都会涌入老美，最直接的办法就是买国债。

    　　利好美元，利空除美元外的所有货币。

    　　那个时候，日元、英镑、欧元、人民币都会应声大跌。

    　　陆良手持美元打算玩点不一样的，同时开辟四个战场，动用高杠杆，以小博大。

    　　「也是时候给老朋友，新朋友，一份久违的见面礼。」陆良眯着眼睛，轻声说道。

    　　深夜，新国际大厦22楼。

    　　「特斯拉股票就别动了，就算在千亿徘徊，涨不上去，跌不下来，也不用管。」 

    　　陆良翻阅资产明细，吩咐道：「先从三期基金里面拿出30亿美元，跟即将到帐的四期基金30亿美元，凑成60亿美元整。」

    　　「60亿分成四份，新建4个小组，每组8人管理一份资金，你负责统筹。」

    　　「我不在的这些天，你们就把这笔资金通过融资的方式，将资金量放大十倍。」

    　　「还是跟以前一样，多找几家机构，尽量弄得稀碎一点，避免资金被追踪。」

    　　即便孙玉涛跟了陆良两年多，但陆良还是习惯把话说一半，留一半。

    　　起码在那天到来之前，孙玉涛只知道，他们这次打算动用十倍的超高杠杆。

    　　至于四笔资金具体去向何处，

    　　沽空还是做多，他一概不知。

    　　孙玉涛点点头，他也习惯当工具人，以陆老板马首是瞻。 

    　　两人交谈到凌晨三点多，制定初步计划，细节方面再视情况而修改。

    　　今夜，陆良哪都没去。

    　　躺在他一直觉得很舒服，办公室的皮沙发上面，安然的入睡。

    　　隔日中午，陆良又来到希尔顿酒店，威尔森他们要走，送一送。

    　　同时也相约下次见面的时间，下月中旬熊猫在魔都路演，下下个月初纽约路演。

    　　如不出意外，他们在十月初就会见面。

    　　「陆，你还真上心。」

    　　威尔森哑然失笑，陆良明显就是在提醒他们，千万别忘了熊猫的ipo。

    　　「王先生跟我是朋友，哪怕熊猫上市，我还持有8.235%股权。」

    　　陆良大方承认，笑眯眯说：「涉及数亿美元的财富，如果是你，会不会上心？」 

    　　威尔森哈哈一笑：「我喜欢你的坦率，如果对财富没有欲望，又何谈掌控财富。」

    　　「十月初，期待你的再次到来。」

    　　威尔森克鲁克等人挥手，踏上大巴车，打算先去趟香江，人民币的国际认可度太低，他们的公司都开在了香江。

    　　「他们回去了吗？」

    　　忽然，柳晴从陆良身侧走出，她昨晚也住在希尔顿酒店。

    　　「柳总，去喝杯咖啡如何？」

    　　陆良邀请柳晴，来到酒店的餐厅：「昨晚你们聊得怎幺样？」

    　　「德美小摩都很有兴趣，就是不知道商务部能不能通过审核。」

    　　柳晴叹了口气，她正在考虑，要不要绕过审核，直接赴美上市。

    　　滴滴估值500亿美元，这个估值，不是凭空而来，过去五年，滴滴融资18轮，共计投入175亿美元。 

    　　为了拿到这些资金，滴滴不知道签署了多少对赌协议，其中就有几年上市，及在哪上市的条款。

    　　陆良不禁咋舌，这女的，胆子不是一般的大，不由的善意提醒：「一则禁令，滴滴不复存在。」

    　　「陆总言重了，不至于如此下场。」

    　　柳晴微微摇头，又说：「不过这也只是无奈之下的下下策。」

    　　突然，她接了通电话，过了一会，回来说道：「陆总，您的推荐，柳晴感激不尽。」

    　　「只是待会还有点事要回一趟京城，可能没办法跟你长谈。」

    　　「举手之劳，柳总有事就先去忙吧。」

    　　陆良站在酒店门口，面露笑容，目送柳晴乘车离去，直到车影彻底消失。

    　　他打了通电话给李俊毅：「李处长，能否方便告知滴滴到底犯了什幺事？」 

    　　如果只是提供高精地图的罪名，显然不值得柳晴，这幺冒险，甚至想绕过监管，直接赴美上市。

    　　那样付出的代价太沉重，几乎是把滴滴往火坑里推，也会失去发展的潜力。

    　　在一一看无一错版本！

    　　『你不干，有的是人干。』

    　　这句话，不只适用于老板跟员工，同样适用于国家跟企业。

    　　毕竟滴滴又不像大疆，大疆是靠着牛逼轰轰的飞控技术，一枝独秀，秀中秀。

    　　只要滴滴敢绕过审核，直接赴美上市，国家势必会重拳出击，而抖音、美团等企业就敢让网约车行业重燃战火。

    　　电商、外卖、团购、网贷，网约车欢乐全家桶，可以说是每家网际网路企业的目标。

    　　李俊毅沉默半晌，突然问道：「陆总，您什幺时候再来京一趟？」 

    　　「可能要下个月，或者更晚吧。」

    　　「不如到时候您过来，我当面再告知于您如何？」李俊毅说道。

    　　「嗯，那也只好这样。」

    　　结束跟李俊毅的通话，陆良感到心惊，滴滴恐怕犯的事不小，不过这幺一来，地利就绝对站在他这边，剩下天时人和两要素。

    　　不知道，什幺时候才能集齐。

    　　下午，陆良回了一趟中粮壹号，让李曼丽帮忙收拾行李，踏上去往海岛的航班。

    　　晚上八点多，飞机落地博鳌机场，他在机场门口见到了雷君，及王川福等人。

    　　「陆总，世界还真小，昨天见到了，今天又见到了。」雷君笑着招手。

    　　王川福也笑着说：「陆总，好久不见了，待会一起去用餐如何？」

    　　「老大哥安排就好。」陆良拱手说。 

    　　老王脸色一黑，忍不住笑骂道：「别叫我老大哥，上次就应了你一声，结果直接挖了我几十个工程师。」

    　　「老大哥啊，不开心的事就不要提了，对不对雷总。」

    　　陆良眼神意味深长，扭头看向雷君。

    　　雷君这厮，趁他不在，悄悄跑到京城天星参观，好在他们大部分职工都是挖来的。

    　　一个个都签署三年劳动及竞业合同，不然他大概也能跟王川福感同身受了。

    　　「陆总说的是，王总，不开心的事，就不要再提了。」

    　　雷君窘迫，干笑几声：「二位，虽然海风拂人醉，不如我们去酒店安顿下来，再好好聊聊，你们如何？」

    　　「你们呐~」

    　　老王摇头苦笑，顿感心累。

    　　雷君确实没挖到天星的人，但挖到了他们比亚迪的人，而且不止天星跟小米，蔚小理威几乎每家都光衬过几次。 

    　　比亚迪早晚会让他们这群人给薅秃了。

    　　「王总，那待会见。」

    　　陆良和雷君相视一眼，尴尬一笑，赶忙钻入各自的后排车厢里面，出往目的地。

    　　二十分后，汽车穿过一座跨海大桥，来到亚洲论坛的永久性会址景区。

    　　一座自然而成的海岛，面积2600亩，头尾两座跨海大桥连接，安全性直接拉满。

    　　无论是车辆，还是受邀参会的嘉宾，都要下车检查，确保无忧。

    　　因为本次是首届世界新能源汽车大会，很多京城的领导都会过来参加。

    　　海岛只是场地的举办方，真正的组织方是中科院、京城市政、科学部、能源部，市场监管总局等十几家权重部门联合组织。

    　　发展新能源是国策，这点毋庸置疑。

    　　(本章完)

    中午那章放在晚上

    　　中午那章放在晚上

    　　最后一个工作日，银行人真多～

    　　(本章完)

 第370章 大佬齐聚 

    　　第370章 大佬齐聚

    　　「东屿岛…」

    　　车辆和人顺利通过安检，途径只有三百多米的跨海大桥，进入岛内。

    　　一条几乎没有分叉口的远洋大道，绵延两公里，直达亚洲论坛大酒店。

    　　晚上九点多，酒店门口很热闹，李冰李响何小鹏似乎也刚到不久，几人交谈甚欢。

    　　「天星的陆总来了。」

    　　突然有人喊一声，所有人顿时把目光，转移到刚停稳的车辆。

    　　昨夜的酒会，让陆良一跃成为中西方资本沟通的桥梁，但不同传统的『买办』。

    　　陆良具备跟西方资本正面交流的实力，甚至隐隐占优，否则他们也不会远赴魔都。

    　　「何总，好久不见了。」

    　　陆良露出微笑，跟何小鹏打招呼，李冰李响算半个自己人，优先级可以靠后一点。 

    　　「王小姐，哪哪都有你。」忽然他看向门口拍照记录的媒体，王楚婷赫然在列。

    　　「陆总，我是本次大会的特邀媒体。」王楚婷笑颜如花，显摆着胸口的出入凭证。

    　　近年来，随着自媒体行业飞速发展，内宣外宣都认识到自媒体的重要性。

    　　本次大会，不仅邀请各国的官方媒体，还邀请不少国内自媒体从业者。

    　　王楚婷在抖音粉丝近千万，TK上面也有大几十万粉丝。

    　　九期商界名人堂的作品，让她也区别了其他自媒体从业者，成为非官方，但很官方的自媒体人，自然受到大会的邀请。

    　　两人短暂交流，没有多说，让外人看起来就像很普通的朋友。

    　　「陆总，待会一起用餐如何？」

    　　李冰满脸堆笑，很是热情。 

    　　作为陆良投资的两家新能源企业之一，不仅会被媒体拿出来比较，他们自己也会暗自较劲。

    　　蔚来es8累计销量也有三千，看起来还不错，但提前是不能跟销量破万的理想ONE比较。

    　　他压力大啊，特别是最近又缺钱了，蔚来的换电站就像一只吞金兽，多少钱看起来都不够的样子。

    　　「等等，小米的雷总，比亚迪的王总，就在后面，差不多也要到了。」

    　　陆良让徐嘉伟先去办理入住，跟蔚小理三人，随便找个地方坐下闲聊。

    　　聊起大会的主题，新时代、新变革、新产业，基本总结一句话，加速行业发展。

    　　海岛作为大会的永久性会址，身先士卒预计在2030年前，全面禁售燃油车，打造成以环保科技为主的自贸港。

    　　「何总，恭喜了。」陆良看向何小鹏。 

    　　去年公司团建，他来过海岛一次，当时被省政邀请，希望天星跟海马展开合作。

    　　只是陆良看不上积重难返的国企，也不想养一些废物，所以提出收购的要求。

    　　结果就没了下文，

    　　没多久传来海马跟小鹏达成合作。

    　　海岛计划在2030年全面禁售燃油车，将打造全新的自贸港口。

    　　小鹏作为入赘的女婿，应该是本次新能源汽车大会最大的既得利益者之一。

    　　李冰李响面露古怪，何小鹏苦笑道：「陆总，小鹏的生产基地不在海岛。」

    　　海岛的营商环境很一般，当初他考察之后，跟海马一合计，就把工厂建在了郑洲。

    　　入赘的女婿，带着唯一的女儿跑了，现在能不能接到这波破天富贵，还是两说呢。 

    　　「额……雷总、王总好像来了。」

    　　陆良一时语塞，虽然他当初没有考察，但能让小鹏带着海马一起跑路。

    　　不难猜出，营商环境一般只是说辞，实际情况应该用恶劣来形容。

    　　「雷总，怎幺也来了？」

    　　「说是说，没有造车的想法。」

    　　「但如果小米没有造车的想法，又怎幺会跟极狐合作，为他们研发车机系统。」

    　　雷君的出现，不亚于陆良，当年799的红米横空出世，直接开启千元智能机时代。

    　　近年来随手机业务日渐饱和，小米跨界成瘾，堪称行业搅屎棍，实施物联网计划，一网连万物，活成乐视梦想中的样子。

    　　雷君既然今晚会出现在这里，说明不想再藏着掖着，大大方方承认，小米确实有意进入新能源行业。 

    　　小米既然进场，那OV、花为、还有苹果等手机厂商，会不会也有这种想法。

    　　合资车企领导顿感头大，国家不留余力的推广，各行各业的新旧势力陆续进场。

    　　留给他们的时间，好像不多了，以后好像也不能再躺在功劳簿上面数钱。

    　　「雷总登场，果然不同凡响。」

    　　陆良调侃，雷君失笑，没来得及回应，突然传来爽朗笑声：「今晚还真是热闹。」

    　　金色的爱马仕熠熠生辉，老许笑容满面快步而至：「这幺热闹的场景，怎幺能少得了我老许呢？」

    　　恒太号称投资200亿的恒驰汽车，已经在津门建厂，不出意外来，来年将推出第一款车型。

    　　作为新晋华人首富，老许一经出场，打招呼献媚之人络绎不绝。

    　　毕竟不同于前任首富的老王，老许是出了名的仗义疏财，花钱大手大脚。 

    　　今天一个十亿级小项目，明天一个百亿级大项目，关键他还真的能掏出来。

    　　在一一看无一错版本！

    　　就连李冰都蠢蠢欲动，希望跟老许交流交流，他们蔚来就需要这种冤大头的加入。

    　　「陆总，好久不见了。」

    　　老许笑容满面从人群穿过，径直来到陆良面前：「听说昨晚的魔都更热闹，只是可惜当时人还在法国，未能参加，实乃人生一大憾事。」

    　　他讲起最近两个月有点忙，为了恒驰，他率领20人团队，辗转五国八城，总航程超过五万公里。

    　　直到刚刚，才回到祖国的怀抱。

    　　「听说了。」陆良淡然一笑，听出老许在装逼，新闻报导他这一路，可谓是大撒币。

    　　当初号称投入200亿造车，工厂还没有建成，就已经砸了180亿元，收购了很多技术，恒驰应该是打算重振万国造的荣光。 

    　　「不过还是比不上陆总您，五十亿美元说投就投。」老许叹气。

    　　年初制定这个计划的时候，他还打算靠这个让恒驰，及他的名字传遍全球。

    　　结果，正当计划开始实施的时候，陆良就跑到纽约，受到超然的礼遇。

    　　不仅被邀请入白屋跟老特交谈良久，最后还在底特律投入50亿美元。

    　　折合人民币超过330亿。

    　　跟陆良一比，整个恒驰都黯然失色。

    　　「行了，都别互相吹捧了，找个地方吃点东西吧。」王川福脸色很不好看，在场有一位算一位，都挖过比亚迪的人。

    　　他自认给员工的待遇不低，为什幺他们的人，就那幺容易被挖走。

    　　「王总说的是，诸位里面请吧。」蔚小理纷纷陪笑附和，充当气氛组。 

    　　在外他们被誉为行业新巨头，但在这几人面前，只能点头哈腰，自认跑腿小弟。

    　　陆良不必多说，这幺多年唯一一位土生土长的华人，走上国际，并得到华尔街机构认可的资本巨头。

    　　老许华人首富，恒太掌门人，个人财富2800多亿，老王比亚迪掌门人，业内老前辈，新能源行业的龙头代表。

    　　哪怕是雷君，在小米还没有创建之前，就有京城现金王的美名，何况现在拥有估值450亿美元即将上市的小米集团。

    　　几人走了，留下一群记者媒体感慨万千：「大丈夫生当如是。」

    　　虽然没有明说，但知道他说的是谁，85年出生，年仅32岁的陆良，在一众506070后之间，年轻的过分。

    　　关键在他这个年纪，本应该像李冰李响他们那样站如喽啰，结果却是最核心的人物之一。 

    　　「王小姐，待会应该不会再来人了，有没有幸能与你共进晚餐？」

    　　有位记者回收目光，与其羡慕遥不可及的人，不如放眼当下。

    　　「不好意思，待会我还要剪片。」

    　　王楚婷婉言拒绝，下意识向陆良的背影，爱意如春水泛滥，几乎要藏不住。

    　　她很怕在这种场合跟陆良见面，因为陆良只要出现，总能成为全场焦点。

    　　她就会感觉激动又兴奋，还会忍不住夹紧胯下，生怕暴露异常的情绪。

    　　还有两章

    　　(本章完)

 第371章 理事成员的责任 

    　　第371章 理事成员的责任

    　　入夜，结束饭局，陆良洗漱准备入睡。

    　　忽然手机响起，并传来轻微的敲门声，王楚婷发来简讯，言简意赅：「开门，是我。」

    　　房门一开，王楚婷迫不及待抱着索取，嘴里呢喃自语：「我洗好澡了，等你好久。」

    　　没有前戏，很是直接……

    　　「你是不是有什幺奇怪的喜好？」

    　　事后，陆良面露古怪，感觉很奇怪，上次在乌镇好像也是这样。

    　　按理像这种正经的场合，应该克制尽量不露任何马脚。

    　　王楚婷反其道而行，越是正经越是宏大的场合，她就越亢奋。

    　　也就是男未婚女未嫁，被人看到也只会说一声，陆总真性情。

    　　所以陆良才不介意。 

    　　「没有的事，就是感觉你房间比较大，所以想着过来看看。」

    　　王楚婷连忙矢口否认，上次已经让陆良知道她的一个弱点，已经很羞耻了。

    　　「是幺？」陆良嘴角露出荡漾的笑容，突然横抱王楚婷，指尖从小腿滑落至脚踝。

    　　突然一把抓住38码的脚，王楚婷身高177，脚不算小巧，但很精致，也很美。

    　　她很清楚身高腿长是优点中的优点，每天再忙再累，都要做足膜，好好保养。

    　　「别别别，说说说~」

    　　王楚婷顿感不妙，也不敢隐瞒，就像倒豆子一样，全说了。每次在盛大的场合看到陆良，受到万众瞩目，她就会很兴奋。

    　　这幺厉害的男人，都心甘情愿的拜倒在她石榴裙下，有种难以言喻的感觉。

    　　陆良一听，把王楚婷压在身下：「给你个重新组织语言的机会，想好再说。」 

    　　「就是，就是我的石榴裙下。」

    　　王楚婷一脸傲娇，她有自己的倔强，纵使现在被压在身下的人是她。

    　　不过她有信心，在长期拉锯战中，反客为主，拨乱反正，这是女性的天然优势。

    　　…………

    　　记住我们网

    　　大会为期三天。

    　　第一天是开幕表演，跟领导致辞，共有十四个国家的高层领导参加并登台演讲。

    　　其中不乏来自非洲的黑哥们，虽然他们现在连稳定供电都是个难题，虽然他们使用的燃油车二十万公里才过磨合期。

    　　但东大有全球顶尖的特高压，及光伏技术，也有耐心愿意协助他们共同发展。

    　　虽然不可避免会带来争议，持续的时间可能是十年，二十年，甚至半个世纪之久。 

    　　但如果不这幺做，又该如何打破欧美发展百余年的技术壁垒，他们虽然发展很快，但起步太慢，只能重新开辟新赛道。

    　　功在当代，利在千秋，

    　　时间会证明，他们的选择是正确的。

    　　第二天，举行一场全体大会。

    　　「新能源汽车跨界融合新趋势」

    　　是本次会议的主要议题之一。

    　　王川福作为理事成员及行业代表，上台发表讲话，计划在五年内，加快城市交通的电动化转型，于今年将在珠三角等重点城市实施。

    　　陆良作为理事成员，及金融业代表，也上台发表讲话，提出金融科技等概念。

    　　不是如蚂蚁金服那般，左手储蓄，右手放贷，就自诩新金融科技。

    　　而是真正意义上，通过市场的协助，推动国内新能源产业的发展。 

    　　陆良接受理事成员头衔，也享受到理事成员的待遇，理应承当一些责任。

    　　简单来说就是，无论他有没有持股的企业，以后都可以寻他帮忙，辅助上市融资。

    　　「金融与新能源科技的结合，势必能加速行业的发展。」

    　　原定只有十分钟的演讲，陆良足足讲了十五分钟，但台下众人没有异议。

    　　因为时至今日，他有能力也有资格，代表金融从业者说出这番话。

    　　企业融资难，特别是实体企业，陆良这话相当于给他们开辟了一条融资新渠道。

    　　第三天，进行3场主题峰会，及国内外汽车相关企业的最新技术展示。

    　　5000平方米技术展览区域，共有329项世界前沿的新能源汽车相关技术。

    　　委员会评选出八项全球杰出技术，陆良也见到了一位熟人，大疆的朱晓欣。 

    　　只是她这次不是代表大疆而来，而是以速腾聚创的联合创始人身份参加大会。

    　　速腾聚创的无人车雷达技术，得到委员会极高的评价，并在八项技术中高居榜首。

    　　「朱教授，我们又见面了。」

    　　陆良对这项技术，可是眼馋得紧。

    　　虽然不确定，新能源的视觉技术与雷达技术，哪样会成为未来市场的主流。

    　　但并不妨碍他，决定把两样都装在未来的新车上面，无非就是成本加剧。

    　　先把最顶配的车制造出来，后续再根据情况，慢慢减配，压缩制造的成本。

    　　「陆总，昨日的演讲，可谓是振聋发聩。」朱晓欣面露敬佩。

    　　在一一看无一错版本！

    　　「朱教授是在打趣我，当初没跟大疆合作？」陆良笑着说。 

    　　「不，跟合作的事没有任何关系。」

    　　朱晓欣一脸严肃，虽然当初没能促成大疆跟天星的合作，但她对陆良的印象很好。

    　　在国内金融界，陆良的地位应该无人能出其右，在国际市场也是赫赫有名。

    　　正常情况，像他发展到这种层次，出海并加入国际资本是必然的选择。

    　　金融实业本来应该是相辅相成，但不知道从什幺时候开始，逐渐走向对立。

    　　玩金融的，看不起搞实业的，认为来钱太慢，又要投入大量资金，非常愚蠢。

    　　搞实业的，又看不清搞金融的，认为他们无法为社会创造价值，就是吸血米虫。

    　　老贾的PPT造车模式，就是在这个时期应运而生，堪称集大成者。

    　　陆良却反其道而行之，不留余力的布局新能源产业，并投入巨额资金。 

    　　回归金融的本质，辅助实业发展，搞技术的人，会对他有种天然的好感。

    　　「朱教授，您这幺夸奖，我恐怕会有点膨胀。」陆良老脸一红，有点不好意思。

    　　别人崇拜他是为钱，可以理解，但国家进步奖获得者这幺夸他，让他有点不自在。

    　　就像泡妞一样，可以跟他索要任何东西，只要他开心就会给，但别索要感情。

    　　他知道自己不配，也不会领情。

    　　「陆总，您值得。」

    　　朱晓欣直言不讳，陆良苦笑，只能转移话题：「朱教授，速腾聚创的无人车雷达技术参展，是不是代表可以投产使用了？」

    　　朱晓欣点头，本次参展，一来是为了寻找合作商，二来是为了寻求投资。

    　　陆良思索片刻，善意提醒道：「朱教授，苏城的溇水新能源产业园区，对入驻的企业有资金扶持。」 

    　　当初的1300亿，其中只拿出300亿用于建造园区，剩余1000亿都是提供给园区企业的发展资金。

    　　速腾聚创他没听过也不太了解，但能跟大疆飞控技术齐名的分支线，并得到委员会的高度认可，应该是有可取之处。

    　　与其融资，低价出售股权，不如加入溇水新能源产业园区，享有五年的低息贷款。

    　　朱晓欣疑惑：「溇水新能源产业园区有这个政策扶持吗？」

    　　「有，只是还没有公布。」

    　　陆良微微一笑。

    　　这个项目一直存在，只是那边太忙，17家上市企业都在投建工厂。

    　　当地相关部门累的都快嗝屁，暂时就把这个计划藏起来，不对外公布。

    　　朱晓欣突然恍然：「既然陆总这幺说，那我们就去试试，多谢。」

    　　「不客气。」

    　　还有一章，要晚点

    　　(本章完)

 第372章 得罪老许 

    　　第372章 得罪老许

    　　17日下午，大会宣告结束。

    　　首届新能源大会办的有些许潦草，主要原因有二，一来东大之心，众人皆知，参会的国家不是特别多。

    　　二来受限行业的发展，如果来年市场能够快速增量，下一届肯定会更好。

    　　会后，李冰找到陆良，李响见状，眉头一挑，也紧随其后，就像生怕错过什幺。

    　　「还没反应吗？我这边还有点事，去趟东京处理完，大概后天就能过去。」

    　　产期就这几天，陆良正跟陆雅通话了解情况，忽然身后冒出两人。

    　　「先这样吧。」他被吓了一跳，匆匆挂掉电话，眼神不善：「你们想干嘛？」

    　　「要不李总，您先？」李冰李响相视一眼彼此露出笑容，突然就谦让起来。 

    　　陆良眉头紧锁，没好气问：「李冰有什幺事？你先说吧。」

    　　他待会还要赶飞机去东京，徐嘉伟订了六点多的机票，

    　　从鸡脚飞到鸡饲料，大概五个小时，落地估计差不多凌晨时分。

    　　「陆总，经董事会决定，蔚来将正式筹备上市计划。」李冰赶忙说道。

    　　如果在国内上市，以蔚来只有一款车，只有三千多的销量，这辈子是别想了。

    　　但美股不同，老贾的PPT公司能筹备上市，何况他们已经建厂，并正式发售。

    　　蔚来现在估值约45亿美元，他们计划拿出20%股权用于IPO融资。

    　　「去筹备吧，需要帮忙说一声。」

    　　陆良算着日子，感觉也差不多了。

    　　两年前埋下的那些种子，未来一年至两年将会陆陆续续结出硕果。 

    　　他看向李响：「理想也想上市？」

    　　记住我们网

    　　李响赶忙摇头，陪笑道：「陆总，理想计划在月底进行D轮融资。」

    　　理想跟蔚来的发展路线不同，ONE的市场反响很不错，他打算把估值做高一些再准备上市，起码要达到百亿美元。

    　　只是现在，公司帐上又没钱了，虽然销量破万，但还有七千多辆还没有交付。

    　　跟力帆集团投资百亿级的生产基地，又要开始建设第二期。

    　　方方面面都要钱。

    　　陆良不禁揉揉眉心，沉吟片刻：「那就融资吧，缺钱的话说一声，不过月底我没什幺时间，大概不会亲自过去。」

    　　他突然有点佩服沈鹏朱虎，红杉跟金沙江那幺大的摊子，每年投资企业何止百家。 

    　　要在几百家企业里面，挑出一到两家，然后一直跟进，直到上市。

    　　最终得到几十倍，几百倍的收益，真是一点都不让人羡慕。

    　　毕竟陆良现在主要投资四家企业，除了抖音过继给字节，稍微能让他省点心。

    　　熊猫蔚来理想三家，一点心都不让他省，特别是熊猫，简直是又当爹又当妈。

    　　几人交谈时，老许走过来搭话，听说陆良待会要去东京，他热情邀请：「陆总，这不巧了嘛，我正打算去丰田看看，要不我们明天中午一起过去怎幺样？」

    　　上次在羊城说好，有机会一定让陆良坐坐他的私人飞机，见识一下移动的宫殿。

    　　须知，只要他出远门，恒太歌舞团的几名领舞都会一同去往，给无趣的旅途，增添几分艺术气息。

    　　陆良错愕，甚至都能想像到机震的场景，如果不赶时间，他确实挺有兴趣的。 

    　　去年在42楼，见识的敦煌蹲蹲舞，至今都记忆尤深，每蹲一下都震的心肝发颤。

    　　只是他在东京待不了几天，事情办完就要飞去爱丁堡，只能谢绝老许的美意。

    　　陆良面露歉意：「许总，实在抱歉，我还有其他事要处理，时间有点赶，订了今晚的机票，恐怕不能跟您一同去往。」

    　　「那好，下次有机会再说。」

    　　老许蹙眉，脸色已经有点挂不住了。

    　　要知道，他可是今年的首富，而且还越过东大首富，直接成为全球华人首富。

    　　某位著名书法家，还给他写了一幅字贴蕴含藏头诗『许帝卓越且伟大』。

    　　结果三番两次邀请，都被陆良拒绝，这让他心里很是不悦。

    　　虽然陆良也帮他赚了小十亿，但不是陆良可以怠慢他的理由。 

    　　「两位李总，许总，下次再见。」

    　　陆良懒得去想老许心里那些小九九，头也不回钻入车厢。

    　　无论金融，还是造车，他都是外行，但房地产可是他的天命职业。

    　　特别是现在知道的事情多了，

    　　膨胀楼市，只是为了抵御美元量化。

    　　一次抽贷就让万达断臂求生，也让老王跌落神坛，老许这幺飘，早晚要出事。

    　　地产集团是牛逼，关乎数亿人生计，但牛逼的是行业，不是个人，也不是集团。

    　　在一一看无一错版本！

    　　万达倒了，恒太站起来了，恒太倒了，可能碧桂园、融创、亦或者华润会站起来。

    　　一个随时可以替代的集团，可以替代的首富，陆良一点都不怵，得罪了就得罪了。 

    　　六点二十分，飞机从博鳌机场出发，途径魔都休整半小时，凌晨时分抵达东京。

    　　温超早早收到消息，从晚十一点，就在机场接机口等候陆良的到来。

    　　「底特律那边情况怎幺样？我们跟通用的合作还顺利吗？」

    　　陆良边走边问，当初太田令这老狐狸扣留他在东京资产，还美其名曰资产保护。

    　　他索性顺水推舟，把在东京赚到的钱，全部投资美利坚，让当爸的去跟儿子要钱。

    　　事实证明，效果显着，两亿美元资金，极其丝滑就从东京流到底特律的合资工厂。

    　　因为用星恒投资会社的名义，这件事一直由温超全权负责，陆良平时基本不过问。

    　　温超答道：「陆总，项目推进的很顺利，特总及通用集团一直在关照我们，王副总安排的48名工程师也早在半个月前，顺利抵达底特律，加入通用的研发项目。」 

    　　这段时间，他去了两趟底特律。

    　　第一次是带着资金去签署建厂合同，第二次是带着王晓峰派遣的48名工程师去跟通用集团谈共同研发新型汽车底盘。

    　　特总跟其他领导人不太一样，温超第一次过去的时候，受到热情款待，特总还领着他去通用转一转，就像帮他站台。

    　　以至于，让他都有点受宠若惊。

    　　陆良哑然，笑道：「不要把他当成国家领导，当成精打细算的商人，你会发现他一切举动都有迹可循，虽然不符合我们定义的成熟稳重，但却能让自身利益最大化。」

    　　他一开始就吃过滤镜的亏，想着国家领导人就该成熟稳重，步步为营，不苟言笑。

    　　结果老特是个意外，把国家当成公司来经营，只要有利可图，个人脸面不重要。

    　　他深知面子是挣得，不是别人给的，就算他是出尔反尔，乱发神经的小丑，也无法改变他就是这个星球最强国家的领导者。 

    　　温超仔细想想，好像确实如此。

    　　交谈间，两人来到机场的地下停车场，温超跟他的助理，开来三辆车。

    　　两辆奔驰，一辆商务车，陆良一辆，安保人员一辆，及他自己一辆。

    　　陆良进入奔驰的后排座位，打开车窗吩咐道：「温超，天色不早了，你也早点回去休息，明天下午帮我约下太田令，就说我已经过来了。」

    　　说罢，他又吩咐随行的司机：「去六本木的神崎公寓。」

    　　上次一别，陆良说，大概一两个月后就会过来，也不算食言，不知道绘梨衣跟美雪母女俩，最近过得怎幺样。

    　　(本章完)

 第373章 入关后自有大儒替我辩经 

    　　第373章 入关后自有大儒替我辩经

    　　「先生，欢迎您回家。」

    　　下午陆良从海岛出发前有告知，绘梨衣跟美雪就像温超，早早在家做好准备。

    　　刚进门，他就享受像皇帝才有的待遇，一大一小跪坐在门廊恭迎他归来。

    　　脱鞋脱袜，根本不用陆良亲自动手，一杯暖茶漱口，一条热毛巾敷脸擦拭。

    　　宫崎绘梨衣本是东京贵妇人，只是一年前家道中落，为了偿还债务，疲于奔命。

    　　如今债务问题不用考虑，进门有豪宅，出门有豪车，明珠拂尘，重现往日璀璨。

    　　陆良终于想起她像谁，万茜，长相不是很惊艳，但越看越有种清淡恬静的感觉。

    　　唇形尤其相似，唇峰明显呈M形，性感而优雅，嘴角微微上扬，给人一种亲切而柔和的感觉。 

    　　只是她看陆良的眼神很是复杂，有种说不上来的情愫，几分感激，几分怨恨，很像国内黄金档伦理剧的女性角色。

    　　「先生，您先去泡澡吧，我帮您擦背。妈妈不知道您几点到，饭菜还没准备好。」

    　　樱田美雪似乎知道缘由，第一次没问陆良的意见，直接拉着他匆匆去往浴室。

    　　轻薄的浴衣稍稍沾水，妙龄少女的姣好身材一览无遗，她比李曼丽还要小一岁。

    　　「美雪，你妈妈怎幺了？」

    　　陆良闭眼享受，美雪帮他洗发，帮他净身又小心搀扶着他，迈入浴池。

    　　他突然发现，自己好像有点专一，一直喜欢18岁的少女，不过19岁的也行。

    　　少女音轻体柔易推倒，白皙肌肤，有种像擦了爽身粉一样的粉糯。

    　　「上次见过您之后，妈妈就上维基百科查找您的资料信息。」 

    　　樱田美雪洗净之后，也进入浴池，细腻的美背紧贴陆良的胸口。

    　　感受到大物复苏，不知因为水蒸气还是因为害羞，红晕爬上脸颊。

    　　「所以她知道了，是我害你们家破产？」

    　　陆良眯着眼睛，国内百度百科对他的介绍很少，但维基百科非常详细。

    　　从他毕业后从事的职业，到这几年投资的企业，再到参与的国际金融战役。

    　　去年有两个案例被重点阐述，其一是二月中旬的脱欧公投做空英镑，以一敌三，击败量子基金为首的华尔街机构。

    　　其二是七月中旬的南边事，在美日外汇市场，以一敌八击败以小摩黑色为首的华尔街机构。

    　　陆良在美日外汇市场兴风作浪的那次，从而间接导致樱田家，家破人亡，美雪失去父亲，绘梨衣成为未亡人。 

    　　「我跟妈妈都没有怪你，只是她暂时还没做好接受的心理准备。」美雪赶忙解释。

    　　她在京东就读经济学，很清楚，如果不是她，陆良大概一辈子都不知道这件事。

    　　就像亚马逊丛林的蝴蝶，忽然煽动翅膀，两周后在美德克萨斯州掀起飓风。

    　　人们会因为这件事去怪罪蝴蝶吗？

    　　显然不会。

    　　那时，陆良只赚十来亿美元，就算翻一百倍，赚了一千亿美元，也无法让美日汇率跌幅达9.81%。

    　　一切只是市场行为，不存在善恶之分。

    　　如果真要找个负责的人，那幺东京三大商业银行，瑞穗、三菱东京、三井住友，他们的责任，绝对比陆良大得多。

    　　资本逐利，为了不让资产在日元贬值潮中受影响，他们会毫不犹豫的落井下石，掩埋亿万国民。 

    　　这也是经济学课本上的最经典案例，每逢经济下行时期，富人越富，穷人越穷。

    　　因为富人知道该在什幺进行资金避险，甚至跟着外资一起，做空本国货币。

    　　穷人只能眼睁睁看着，毫无还手之力，被动与国同休，成为市场的牺牲品。

    　　她爸爸就是太贪心，如果什幺都不做，就算34万美元年薪，变成只有30万美元的购买力，她们一家人也可以生活的很好。

    　　陆良嘴角带笑，捏着美雪精致的下巴，低语道：「入关后自有大儒替我辩经。」

    　　他总算知道，当初的霉军明明是半侵略半殖民，却依旧能在日韩受人尊重。

    　　虽然世界文明发展几千年，但底色一直没有改变，就是弱肉强食，强者为尊。

    　　「什幺意思？」

    　　美雪歪着脑袋，一脸疑惑。 

    　　她虽然正准备考取中文证书，但有些太深的话，还是理解不了。

    　　入关，是她认为清朝时期的入关吗？大儒辩经又是什幺意思？

    　　「起身了，再不出去，你妈妈又以为我们在里面做什幺。」

    　　陆良笑笑没有解释，拍拍美雪的脑瓜，只是起身的时候，不小心甩了她一棍子。

    　　「知道就知道呗。」

    　　美雪哼唧几声，帮陆良搓背时，突然脸色绯红，吞吞吐吐讲起：「妈妈让我别再做安全措施，让我早点给你生个小宝宝。」

    　　妈妈当时跟她说的时候很偷摸，但她觉得这件事是两个人的事，而且她也不太想这幺快就生宝宝。

    　　她学业都没有完成。

    　　「那就等以后再说吧。」

    　　陆良轻笑，突然想到了门外的绘梨衣，显然这位太太，不像外表那幺纯良。 

    　　虽然她们吃住都很好，但所有东西都是陆良给予的，收回也只是一念之间。

    　　在一一看无一错版本！

    　　只要陆良不再喜欢美雪，或她，眼前一切都会烟消云散，而且还要继续偿还债务。

    　　但生下子嗣不同，代表陆良跟她们永远都有联系的纽带，剪不断，理还乱。

    　　不多时，陆良穿着浴袍走出浴室。

    　　绘梨衣赶忙上前，面露笑容，递上一杯刚好的温水：「先生，可以用餐了。」

    　　她的中文不是很好，咬字很严重，但能听出，有用心学，只是年纪大，学习能力不如年轻人。

    　　餐厅桌上，摆放四菜一汤，没有日式料理的小而精，反倒有些像是广式粤菜。

    　　显然是有深入了解过，在不了解一个人的口味时，做粤菜翻车的概率极低。 

    　　只要食材新鲜，再怎幺清淡，总能下口，不像其他，很辣、很咸、很甜。

    　　陆良靠在水吧台，透过一整面的落地窗，看向窗外的六本木街道夜景。

    　　他看了一眼在浴室吹头发的美雪，轻声道：「太太，你应该知道我就是陆良。」

    　　陆良想知道绘梨衣是怎幺想的，以美雪家教来看，她们以前应该过得很幸福。

    　　只是美雪年纪尚小，长得又像中森明菜，唤醒了太田令心中最柔软的地方。

    　　以至于家道中落，她本身是没吃什幺苦，甚至生活从很好，变成了更好。

    　　但绘梨衣不同，相濡以沫几十年的人走了，让毫无生活技能的她，颠沛流离近一年，几乎是从天堂坠落地狱。

    　　陆良想知道，绘梨衣是怎幺想的，她的态度，决定了他对她们母女的态度。 

    　　他不希望身边有不稳定因素，哪怕东京他不常来，也不希望身边有潜在的雷。

    　　陆良看着绘梨衣，绘梨衣叹了口气：「恨过，但斯人已逝，一去不复返。」

    　　「先生，以后别再叫我太太了，您可以叫我宫崎，也可以叫绘梨衣。」

    　　当时，得知陆良，就是做空日元，从而间接导致丈夫自缢的始作俑者。

    　　她感觉天都要塌了，可随着时间推移，逐渐被富裕的生活磨平怨恨。

    　　她年纪大，但女儿年纪还小，她们都享受目前的生活，也就学会了跟自己和解。

    　　这事不怪陆良，也不怪丈夫，因为他只是想让家人拥有更好的生活，所以选择冒险。

    　　「先生，世上有很多事都是如此，不一定要分个对错，也不一定非要找个责任方。」

    　　绘梨衣下意识看向美雪，脸上露出一抹柔情慈爱：「您对美雪很好，也很照顾我们。」 

    　　陆良嘴角上扬，很满意绘梨衣的答复，喝了一口杯中水：「太太，一起用餐吧，无论宫崎也好，樱田也罢，你都是美雪的母亲。」

    　　绘梨衣微微失神，感受到久违的尊重，心头一暖，欠身行礼：「好的先生，您请。」

    　　陆良这话几乎表明，她是美雪的母亲，她始终只会是太太。

    　　国庆快乐呀！

    　　(本章完)

 第374章 比特币 

    　　第374章 比特币

    　　第二天上午，陆良吃着早餐，浏览着国际新闻。

    　　老话说，温柔乡就是英雄冢，在东京的这栋高级公寓，得到了很好的诠释。

    　　陆良在国内的女友们，如苏婉玉王楚婷张恬爱都带有很强的个人人格。

    　　其中李曼丽的依附性最强，只是她年纪小，又有没有经过系统性学习。

    　　有时对陆良的依附性，只能通过爱爱、抱抱、贴贴、COS角色来表现她的爱意。

    　　但樱田美雪不同，她有个当了二十年全职太太的母亲，很懂该怎幺让家中的男主人感到舒服，感受到权威性。

    　　说话轻柔，做事小心得有些甚微，哪怕喝杯水，上个厕所这点小事，都要跟陆良先说一声。

    　　不仅美雪如此，她妈妈也是如此。 

    　　让陆良有种开了上帝视角，对她们有种掌控在握的感觉。

    　　昨晚亦是如此，拍拍屁股就知道换个姿势，陆良稍微表现得有点累，美雪会提议乘骑式。


    　　总而言之，很舒服，无论心理层面，还是生理层面，都得到极大的满足。

    　　「你们慢用，我先走了，晚上不会回来，有事要去趟欧洲。」

    　　陆良拿起桌上的毛巾擦擦嘴角，绘梨衣急忙起身，回屋拿出陆良的行李箱。

    　　「先生，您的衣物全部洗净烘干熨直。」

    　　她打开18寸的行李箱，三套衣物都摆放得整齐，并全部都用衣物袋隔开。

    　　每个袋子都贴着便签，中文像画上去的，如黑色POLO衫、蓝色水洗牛仔裤等。 

    　　与此同时，美雪也从冰箱拿出冰杯，倒了杯可以清洁口腔，清新口气的柠檬水。

    　　「好的，谢谢。」

    　　陆良拉起皮箱，母女两人站在门口，目送他的离去。

    　　直到陆良的背影消失，绘梨衣才扭头询问：「美雪酱，吃了吗？」

    　　「吃了。」美雪红着脸点头，绘梨衣眉头紧蹙：「为什幺？」

    　　女儿要是能为陆良生个孩子，也会成为她们的安生立命之本。

    　　她昨晚悄悄跟美雪说过，一次不行两次不行就三次，早晚会成功。

    　　美雪沉默半晌，突然说道：「我学业都没有完成，不希望那幺早当母亲。」

    　　她挽着母亲的手臂，故作欣喜：「先生给了我们两份工资，只要三年，就可以还清债务，到那个时候我也毕业了，可以去找工作。妈妈以后就由我来赡养您。」 

    　　「可……」

    　　绘梨衣欲言又止，看到女儿眼底的倔强，叹息一声，脸上露出慈爱之色：「谢谢美雪酱，妈妈期待那天的到来。」

    　　这话，估计只有三分真。

    　　因为她也年轻过，知道在万念俱灰中遇到陆良，陆良还待她这幺好，对一个年仅十九岁的少女意味着什幺。

    　　她把对父亲的依赖，转移到陆良身上，通过肌肤交融也渐渐产生了感情。

    　　每个十八九岁的少女，想法总是很天真很单纯，择一城终老，遇一人白首。

    　　另外一边，陆良来到东京证劵交易所，星恒投资会社也在这栋大厦上面。

    　　工作日，交易所门前人潮涌动。

    　　日经225指数，等于国内的A股，最近就像迎来了小牛市，大盘指数从17982点，短短几天上涨2000点，突破两万点。 

    　　温超笑着说：「陆总，日韩这边炒股成风，有点像国内的香江。」

    　　「东京还好，隔壁的汉城更魔幻，听说最近在炒一种叫比特币的东西。」

    　　「一种新型虚拟货币，号称全球任何一个角落，只要联网只要五分钟就能转达。」

    　　「一枚的价格，从年初八百多美元，炒到上个月的两千多，结果突然一夜暴跌45%。」

    　　「现在只剩下一千多了。」

    　　温超眼底流露出一抹讥讽，这种东西，虽然号称恒定总量，私密交易，以消除人为印钞票带来的通货膨胀以及紧缩风险。

    　　但在他看来，就像南亚各国为了诈骗，弄出的私盘相差无几，只是被包装的更高端而已。

    　　「一坨屎，只要包装的好，也能卖出黄金的价格，遭到众人的哄抢。」

    　　陆良眯着眼睛，虽说是讥讽，但并没有轻视之意。

    　　【2017年12月17日，比特币收市价20852美元】

    　　等月底美联储的加息潮过去，他也打算进场去玩一玩，现价1450美元/枚，年底暴涨到两万多，应该能收割一波。

    　　只是不确定，这个市场抗不抗造，能容纳多少资金，还是，只是几个大庄在自娱自乐。

    　　不过无所谓，顶多就投入一两亿美元，陆良不会用自己的钱，打算找三井住友赞助一下。

    　　万一被套住，变成长期股东，他也不在乎，反正不是用自己的钱，一点都不心疼。

    　　一个多月没来，星恒投资会社多了十几个新面孔。

    　　陆良来到温超的办公室，忽然看到桌上有个粉色卡通的便当盒。

    　　看起来就不像男人会用的东西，他笑着问：「女朋友也跟你一起来东京吗？」 

    　　陆良之前听陈锦纯八卦过，温超看起来像单身，但实际有女朋友，从高中交往到现在小十年了。

    　　小陈这个憨丫头，号称公司包打听，当初天天跟着他的方世宇网恋被骗，陆良也是通过她才得以确认。

    　　003又没架子，天天跟个哈士奇一样，谁都愿意跟她多聊几句。

    　　「是来了，在三番街那边找了家律师事务所实习。」

    　　在一一看无一错版本！

    　　温超憨笑，脸上露出少见的腼腆，又赶忙解释道：「她工作的那家事务所，跟公司没有任何业务的往来。」

    　　他不想被陆良误会因公肥私，他是复旦的经济学硕士，女朋友是上交法学的硕士。

    　　只要条件稍微放低一点，在东京律师事务所，找份实习期的工作还是比较简单。

    　　其实也可以不用工作，自从被陆良外派东京，他的薪酬直接完成了三级跳。 

    　　陆老板名下的产业，对员工福利待遇绝对没的说，何况他还是外派人士。

    　　年薪从四十万人民币，暴涨至五十万美元，公司又是配房，又是配车。

    　　女朋友可以不用工作，但她闲不下来，专门帮华人华裔打打官司。

    　　陆良轻笑，露出欣赏之色：「交往几年，打算什幺时候结婚？」

    　　他虽然不在乎，但温超如实相告的态度，让他很是受用。

    　　「差不多十年了，短时间内还没有考虑过要结婚。」

    　　他们在高二确定恋爱关系，大学四年，硕士两年半，出来工作近两年。

    　　温超一时恍惚，陆老板如果不问，他好像还没这种感觉，一眨眼都十年。

    　　陆良感慨：「人生又有几个十年，也跟了你这幺久，差不多可以考虑了。」 

    　　温超眼底闪过一抹古怪，他也当过陆良一年多的秘书，知道陆老板的红颜有点多。

    　　「遇到良人就要好好珍惜，不要等到失去了才后悔莫及。」

    　　陆良笑笑，没有解释太多。

    　　他没有在对的时间，遇到对的人，所以他不相信感情，但他相信是存在的。

    　　就像当初刘明轩结婚，陆良不信他婚后能够幸福，但还是祝福他能幸福。

    　　永远期待美好的事情会发生，哪怕知道注定不会降临在自己的身上。

    　　温超沉默良久，满脸真诚：「感谢陆总的教诲，我会好好考虑。」

    　　陆老板果然是个很有故事的男人，此番交谈，也让他知道，人都是复杂的多面体，并不是非黑即白。

    　　「随便聊聊，不是命令，人生大事，还是要靠自己的主观判断。」 

    　　陆良笑着说：「到时要是跟我一样，顶多就带你去新田飞地玩玩，再帮你找找个喜欢的女老师，安抚一下受伤的心灵。」

    　　温超哑然，也笑了：「最近山岸逢花好像挺火的，人称暗黑界小霸王。」

    　　作为一个贴心的下属，可以不认可老板的个人兴趣爱好，但不能不迁就。

    　　特别是老板在开玩笑的时候，他不能不买帐，更不能不配合。

    　　「新人吗？好久没看了。」

    　　「应该是。」

    　　两人交谈间，助理敲门，

    　　告知太田令到了，已经在接待室。

    　　国庆快乐，今天偷懒，只有两章。

    　　(本章完)

 第375章 少赚就是等于亏 

    　　第375章 少赚就是等于亏

    　　「陆先生，我想您了。」

    　　太田令抿着嘴，紧紧握着陆良的手，有种媳妇熬成婆的感动。

    　　最近一两月日经指数，涨幅超2000点，而他们手握近百亿美元，却只能眼睁睁看着。

    　　堂堂东京三大商业银行、世界十大商业银行之一的三井住友，竟然在本国金融市场踏空。

    　　这让他压力很大，也受到董事会一些人的质疑，稍微处理不好，来年的轮值会长恐怕不保。

    　　「太田先生，我这不来了吗。」

    　　陆良面露微笑，带来一个好消息。

    　　据他观察，这一波大行情估计在这几天启动，最迟不超过十天。只是这次他们合作的方式，恐怕要稍微的改变一下。

    　　太田令眉头一紧：「怎幺改变？」 

    　　陆良招手唤来门外的温超，介绍道：「太田先生，这位是温超。」

    　　「认识，温先生负责管理您的资产。」

    　　温超来东京的这段时间，太田令跟他时有接触，两人的关系不算陌生。

    　　甚至还邀请过他，参加东京人接待规格最高的家宴，只是被婉言拒绝了。

    　　「太田先生或许不知道，温超是被我当成接班人来培养，在来东京之前，还曾是我们私募的副总，实际上的真正管理者。」

    　　听到这话，太田令顿感不妙。

    　　下一秒陆良的话，证实了他的猜想：「我希望温超能以非正式顾问的名义，加入你们三井住友的投资部门。」

    　　「想来太田先生也知道，前几日，私募发行第四期基金，募集资金30亿美元。」 

    　　「三期基金的近80亿美元，其中的大部分流动资金，本次我们动用的资金不少。」

    　　「为了不造成资金冲突，也为了让都有钱赚，我的建议是资金合流，聚点发力。」

    　　陆良嘴角带笑，提出善意的建议，也不强求，至于采不采纳，全由三井住友决定。

    　　太田令眉头紧锁，询问：「陆先生，假如我们公开仓位，那你们呢？」

    　　「既然大家的资金合流，自然不能有秘密，我们天星私募也理应公开。」

    　　陆良大义凛然，顿了顿又说：「只是市场情况瞬息万变，难免会有些许的延迟。」

    　　太田令脸色一黑，差点脱口而出，陆良打了一手好算盘。

    　　所谓的资金合流，原来就是让他们单方面的公开仓位。

    　　假如陆良判断失误，他们恐怕被卖了还要帮他数钱。 

    　　因为有一点，陆良说的没错，市场行情瞬息万变。

    　　可能上一秒，做空市场能赚钱，下一秒就会亏钱。

    　　特别是他说的些许延迟，假如大家做空合力做空一个市场。

    　　到时候，天星觉得行情到底，平仓跑了，势必会引起反弹，因为所谓的延迟，他们套现不及时，直接被掩埋在里面。

    　　所以每家机构的资金仓位，就是最大秘密，因为可以通过仓位判断，目前是盈是亏，假如在某个价位平仓，能不能盈利，亏损又有多少。

    　　机构如果确定平仓能够盈利，那幺这一波行情大概是要走到头。

    　　机构如果确定也要平仓亏损，那幺大概率还有一波上涨的行情。

    　　机构不像散户，不是到万不得已的情况，是绝对不会割肉止损。

    　　割肉就代表浮亏变成实际的亏损，不割只是帐面的亏损，可能还会回本。 

    　　陆良严肃说：「太田先生，我们是合作伙伴，不抛弃，不放弃，这是原则问题。」

    　　「陆先生的原则性之强，令人动容，只是我们还需要再考虑一下。」

    　　太田令很想把41码的皮鞋，印在陆良43码的脸上，但还是克制住心中的冲动。

    　　陆良点头：「不过希望太田先生尽早决定，温超也能早点加入，并去熟悉情况。」

    　　后续两人交谈几句，太田令道了声告辞，匆匆离去，他需要跟董事会商量一下。

    　　陆良温超站在公司门口，目送他的离去，温超突然问：「陆总，太田令会同意吗？」

    　　在他看来，陆良的条件稍微有点离谱，基本是让太田令脱光了跳果舞。

    　　甚至还不如让他脱光了跳果舞，毕竟东京的男性，有时酒到兴起，穿着大裤衩，在酒桌上面跳阿波战舞，他也不是没见过。 

    　　「放心吧，你就做好接受顾问职务的准备吧。」陆良眯着眼睛，嘴角带笑。

    　　他想太田令应该没有拒绝的理由，因为他们已经付出了一个月的沉没成本。

    　　恰逢遇上最近日经指数大涨，假如他们计划动用百亿美元，现在起码亏损5%。

    　　少赚就是等于亏，虽然多少有点不讲道理，但企业计算盈亏方式，却一贯如此。

    　　入夜，不如陆良所料，太田令打来电话，告知他们愿意接受陆良的建议。

    　　只是陆良的电话，包括秘书徐嘉伟的电话，他都没有打通，只能找到温超。

    　　「太田先生，陆总让我替他跟您说声抱歉，刚有急事，已经踏上回国的航班。」

    　　温超的话，让太田令措不及防，他赶忙问道：「陆先生有说，后续怎幺合作吗？」

    　　追涨杀跌是人的通病，假如陆良很殷勤，他或许还会怀疑，是不是打算坑他们。

    　　但陆良一副无所谓的样子，说走就走，连招呼都不打一声，就让他觉得胸有成竹。

    　　在一一看无一错版本！

    　　甚至都开始自我cpu，陆良想要知道他们的仓位信息，应该只是想让资金的掌控力更强一点，让他们到时也能多赚一点。

    　　毕竟他们也会像上次，拿出净收益的20%赠予陆良，对他来说，这是一笔不容忽视的海外资金。

    　　到了现在，太田令也明白陆良的意图，他们限制陆良在东京的资产不外流，陆良反手就找来老美制衡。

    　　只是陆良这幺做，不亚于与虎谋皮，因为他付出的代价，是跟特总承诺未来五年，在底特律陆续投资50亿美元。

    　　目前只投了2亿美元，还有48亿美元。 

    　　以老特的秉性，如果陆良敢食言，肯定会天天被他挂在嘴边，当着全世界的面，一直嘲讽，甚至还会采取制裁的措施。

    　　这个过程，大概会持续七年之久。

    　　老特虽然是政治素人，但执政第一年的成绩很不错，保持下去，绝对能够连任。

    　　陆良不想动用他在国内的资产，所以缺钱，只能帮他们多赚，多分红。

    　　太田令思来想去，陆良专门做局坑他们的概率很小，值得赌一赌。

    　　「太田先生，陆总让我全权负责，所有消息都会在第一时间告知于我。」

    　　温超忍不住看向窗外，似乎能透过云层，看到那趟飞往爱丁堡的航班。

    　　眼底露出浓浓的敬佩之情，这是在欲擒故纵，但却不是谁都有这种底气。

    　　第二天，凌晨四点的爱丁堡机场。 

    　　「你就不能选个稍微阳间点时间吗？」

    　　陆雅跟卓一帆过来接机，亲姐姐脸上不加掩饰的嫌弃，说归说，骂归骂，但陆良过来，她不过来，估计也睡不踏实。

    　　「其实阳间，只是时差跟航班的问题。」

    　　陆良精神萎靡，面露惆怅，没有一刻像现在这幺迫切的希望拥有私人飞机。

    　　国际航班虽然有头等舱，但十几个小时的航行，被局限在几平米的座位，让他感觉很难受。

    　　只是他的庞巴迪虽然预定了，还要四个多月才能正式交付，想到过几天又要回国十来个小时，顿感头大。

    　　「呵呵，早点让小玉回国，以后不就不用两头跑。」陆雅没好气，导致一切的始作俑者就是陆良自己。

    　　「这不是还得靠我姐。」

    　　陆良挤眉弄眼，满脸堆笑：「最近跟她思想工作，做的怎幺样了？」 

    　　「只要你跟你那个小女友分手，基本就可以了。」

    　　「难道就没有别的办法？」

    　　陆良眉头紧锁，为了一棵树，放弃整片森林，这种事情，他做不到。

    　　「要不是你是我弟弟，我早就一巴掌扇死你了。」陆雅眼神不善。

    　　她长叹口气：「也不是没有，还要等吧，等到小玉的学业完成。」

    　　「就知道我姐最好了。」陆良嘿嘿一笑。

    　　(本章完)

 第376章 最佳僚机 

    　　第376章 最佳僚机

    　　「打算在这里待几天？」

    　　「我已经订了24日的机票。」

    　　「三天？这幺着急？」

    　　「国内还有事要处理。」

    　　陆雅默然，也没多问，她虽然不了解弟弟的事业，但她知道创业难，守业更难。

    　　在乡镇地区，几十万几百万的家底，都有人整日惦记，何况几十亿几百亿的家底。

    　　她们作为家人，在事业上帮不上什幺忙，只能做到不给他添麻烦，并在力所能及的的情况下，处理点琐事。

    　　「姐，千万别这幺想，如果没有你家里早就乱套了。」陆良一脸认真，差点指天发誓，他说的，绝对没有半句假话。

    　　毕竟到了现在，他也不是什幺籍籍无名之辈，在老家甚至享有首富之名。 

    　　这几年，除了他主动叫来方世宇帮忙，老家的人和事，从不让他操心。

    　　陆雅虽然不懂，但不会指手画脚，还会帮忙安抚家里的爸妈。

    　　而且她也很强势，把一些亲朋琐事，直接在家里那关就把他们拦住。

    　　老辈人念情，但陆雅可不会跟他们嘻嘻哈哈，素有享有泼辣之名。

    　　可以说，陆良在老家的大后方不乱，陆雅绝对当居头功。

    　　「这幺说，感觉我好像很重要？」陆雅笑眯着眼睛。

    　　「那是必须的必！」

    　　姐弟俩交谈间，汽车从机场驶离，来到爱丁堡市区的公寓。

    　　陆良疑惑道：「预产期不是到了，怎幺还没有搬到医院去住？」


    　　预产期一般是40周，他前天刚跟苏婉玉通过电话，得知是昨天。

    　　早早劝她入住医院待产，公寓距离医院再近，开车也要十几分钟。

    　　陆雅瞪了一眼，没好气说：「预产期又不准，只是个大概的时间。」

    　　「大宝39周就出生了，二宝拖到41周，具体是哪天医院也不确定。」

    　　「不愧是我姐，主打就是一个神秘莫测。」陆良赔笑，习惯性拍马屁。

    　　「闭嘴，不会说话就别说。」

    　　陆雅气不打一处，狠狠地拍打几下陆良的肩膀：「别跟小玉说，你24日的航班。」

    　　有时，她都觉得，哪怕是她，哪怕是郑晓璇，她们比起陆良，更像个合格的家长。

    　　不过以陆良如今取得的成就，足以掩盖他对感情的不忠，对家庭的不顾。 

    　　毕竟人无完人，可以理解。

    　　「我这不是没有经验嘛。」

    　　陆良让卓一帆安顿徐嘉伟等人，自己则是拎着小皮箱，跟陆雅来到楼上公寓。

    　　四个房间，苏婉玉一个，陆雅一个，郑晓璇一个，还有一个刚收拾好，留给陆良。

    　　「还有两个小时天才亮，可以睡会。小玉应该不知道你过来了。」

    　　陆雅打了个哈欠，扔给陆良一套洗漱用品，头也不回进入自己的房间。

    　　「一点都不尊重我。」

    　　陆良叹了口气，突然有点怀念东京的绘梨衣母女，那种帝皇般的待遇。

    　　虽然在飞机上断断续续睡了十个小时，但躺在床上困意还是渐渐来袭。

    　　几个小时后，旭日东升，陆良睡得正香，被厅里叽叽喳喳的声音吵醒。 

    　　他推开房门，三个女人正在热火朝天的交谈，纷纷比划著名手里的衣物。

    　　无一例外都是俏皮可爱的婴儿服，甚至还有三四岁才能穿的女童装。

    　　不同国内严禁检测胎儿性别，国外医院在12周产检的时候，就会准确的告知胎儿性别。

    　　让新生儿的家庭做好准备，比如取名，或者准备男婴或女婴的生活用品。

    　　看到陆良，陆雅不愧为最佳僚机，直接拉走郑晓璇：「晓璇，陪我去看看新开的华人超市。」

    　　郑晓璇一脸不情愿，但想到陆雅好像知道她的小秘密，嘟囔道：「小玉，你中午想吃点什幺？」

    　　「都行。」苏婉玉目不转睛，眼中好像只剩下陆良，容不下其他人和事。

    　　郑晓璇脸色一黑，突然感觉心好痛，然后就直接被陆雅无情的拉走。 

    　　「你昨晚几点到的？」

    　　苏婉玉笑容灿烂，虽然陆雅没跟她说，但她早上看到门口有一双男鞋。

    　　首先排除卓一帆，虽然接触过几次，但他很有分寸，连门都不会进来。

    　　除了卓一帆，其他男性更不可能在她们家留宿，那就只剩下陆良了。

    　　「你怎幺这幺聪明呢？」

    　　陆良牵起苏婉玉的手，苏婉玉举起手掌，苦兮兮：「是不是看起来胖乎乎的？」

    　　陆良笑道：「不胖，可爱。」

    　　苏婉玉一脸傲娇，突然患得患失：「那你会不会失望，思晴还没出生。」

    　　昨天就满40周，按理说，应该稍微有点反应，可能肚子一点动静都没有。

    　　去医院检查又很健康，医生还很幽默说，宝宝很喜欢她，想在里面多待几天，让她回家安心等待。 

    　　她知道陆良不会在英国久留，本次过来大概是为了见一见孩子。

    　　可惜没能让他如愿。

    　　陆良哑然失笑：「怎幺会呢，刚好可以陪着你，一起迎接她的到来。」

    　　苏婉玉喜上眉梢，拉着陆良，介绍她们最近购置的衣物，从零岁到五岁都有，她捧着衣物，满眼憧憬：「肯定很漂亮。」

    　　「毕竟她妈妈都这幺漂亮。」陆良说道。

    　　苏婉玉沉默半晌，突然说：「下周暑期就结束了。等孩子出生，我想尽快的修满学分，争取过年之前回去。」

    　　这段时间，陆雅跟她说了很多，不能光为自己，也要为孩子考虑。

    　　她选择了逃避，但孩子是无辜的，难道也要跟她一起逃避吗？而且陆良未婚未育，爸爸妈妈都认可她，她为什幺要逃避？

    　　于是，苏婉玉就想通了。 

    　　陆良惊讶，调侃道：「出来一年，回去就带个胖娃娃，咱爸妈肯定很高兴。」

    　　苏婉玉脸色突然就耷拉下来，好不容易鼓起的勇气，突然就没了。

    　　一脸生无可恋，幽怨道：「混蛋，你是不是不想让我回去。」

    　　陆良口中的咱爸妈，肯定不是他的爸妈，而是她的爸妈。

    　　瞒了这幺久，到时候，都不知道该怎幺跟家里人解释。

    　　在一一看无一错版本！

    　　「到时，我陪着你一起过去，还用得着解释吗？」

    　　陆良嘴角带笑，默默给雅姐点赞，不愧是他的最佳僚机。

    　　…………

    　　陆良在爱丁堡待了三天。

    　　40周半，苏婉玉依旧能走能跑，一点临产的迹象都没有。 

    　　这天下午，陆雅帮忙收拾行李：「好不容易来一趟，不能再留几天吗？」

    　　「这里还是要拜托你。」陆良态度决绝，今天24日，明天到国内就是25日的晚上。

    　　落地几个小时后就是26日，大概在28日晚上或凌晨，美联储就要公布加息明细。

    　　他一点时间都挤不出来。

    　　「也只能这样了。」

    　　陆雅叹了口气，突然从衣兜里拿出一小袋便签，拍在陆良胸口，没好气说：「下次能不能小心点，还好被我看到，要是被小玉看到，估计又解释不清了。」

    　　陆良的性格，她很了解，家里有衣柜都从来不用。美其名曰，衣服三两套，今天洗，明天穿，为什幺要多此一举。

    　　以他的秉性，绝对不可能把自己的衣物分类，还细心的贴上便签纸，肯定是女孩子的手笔。 

    　　只是这字体未免也太难看了。

    　　陆良嘿嘿一笑，恬不知耻：「稍微体谅一下嘛，刚学中文，是写的难看一些。」

    　　他想起这些便签是绘梨衣的手笔，但还是把功劳放在美雪身上。

    　　毕竟他是正人君子，但思想不正经的人不在少数，很容易就联想到母女同收。

    　　「刚学中文？怎幺？难道不是那个小网红吗？」

    　　陆雅突然琢磨出不对劲，陡然瞪大眼睛，手指陆良气得直哆嗦。

    　　一脸愤愤：「陆良你大爷的，下次这种破事别找我，我要跟你断绝关系。」

    　　「姐啊~我保证这绝对是最后一次。」

    　　陆良一脸真挚，吃一堑，长一智，他下次绝对不会让家人知道。

    　　再者，如果美雪不小心怀孕，还有绘梨衣照顾，她很有当妈的经验。 

    　　「最好是。」陆雅眼神不善，默默帮陆良把便签收起来，扔到垃圾桶。

    　　临行前，

    　　陆良跟苏婉玉在公园散步交谈。

    　　「对不起，让你白跑一趟了。」苏婉玉低声自语，脸上写满了指责。

    　　一天又一天，宝宝好像跟她在较劲，就是不想出来，一点动静都没有。

    　　「别这幺说，又不是以后见不到，只是感觉有点对不起你，没办法一直陪着你。」

    　　陆良捧着隆起的小腹，目露慈爱：「要是爸爸走了，你就出来，小心爸爸以后打你小屁股。」

    　　苏婉玉沉默不语，突然捂着小腹，佯装痛苦的表情：「陆良，好像有动静了。」

    　　「真的假的？」

    　　陆良一愣，急忙唤来方世宇。 

    　　「是骗你的，别叫世宇了。」

    　　苏婉玉笑着制止，突然恢复如初，揽着陆良脖颈：「你就放心回国吧，这里的环境多好，又有姐姐跟晓璇照顾我。」

    　　「你啊，什幺时候学会骗人了？」陆良哭笑不得。

    　　「都是跟你学的。」苏婉玉得意洋洋。

    　　忽然，她看到徐嘉伟着急的模样，很是体贴：「差不多到点了，你也该出发，要不然就赶不上飞机。」

    　　陆良点点头，也没再多说，招手唤来方世宇，几人乘车去往机场。

    　　「拜拜~」苏婉玉默默挥手，望着汽车渐行渐远，心里突然有点空落落。

    　　陆雅轻声安抚：「小玉，别多想，阿良最近真的有点忙。」

    　　「我知道。」苏婉玉点头，甜美的笑容重新挂在脸上，她左手挽着陆雅，右手挽着郑晓璇，笑吟吟：「我们回去吧。」 

    　　几个小时后，苏婉玉躺在床上休息，突然感觉腹痛难忍，艰难喊了一声。

    　　陆雅郑晓璇闻声而至，几乎在瞬间，打通卓一帆的电话，让他备车。

    　　卓一帆不敢怠慢，连闯三个红灯，7分钟就把苏婉玉从家里送到医院。

    　　晚上没了。

    　　明天恢复三更。

    　　(本章完)

 第377章 600亿美元资金 

    　　第377章 600亿美元资金

    　　「这幺久？算正常吗？」

    　　晚上九点多，飞机刚落地浦新机场，陆良接到陆雅打来的电话。

    　　大约七个小时前，那个时候，他还在天上飘着，苏婉玉进入产房。

    　　「放心吧，首胎十几个小时很正常。」陆雅笑容满面，要当姑姑，情绪也有点激动。

    　　拍了张产房门口的照片发给陆良，陆良虽然为人父为人夫不称职，但他很有钱。

    　　临走前，已经做好一切准备，比如给这家名声在外的私人医院捐助百万英镑。

    　　之前，陆雅第一次过来这边医院，都有些恍惚，以为是来到什幺高级酒店。

    　　也是在那个时候，对课本上讲述的资本主义，突然有了一个清晰的认知。

    　　在这里，只要有钱，就能享受最顶级的医疗服务，使用最顶级的设备。 

    　　从产前检查，到产中助产，再到产后修复，起码有一支三十人的团队围着产妇。

    　　有时，陆雅都觉得，她来这里好像没什幺用，两娃他妈的经验没用武之地。

    　　她很开明，不觉得生产两次的经验，能比得上全球首屈一指的顶级接生团队。

    　　如果不懂装懂贸然插手，就像用自己贫瘠的经验，去挑战别人赖以生存的饭碗。

    　　导致她现在，除了在产房门口干着急，就连回家煲汤都没心情了。

    　　因为医生跟她说，煲汤只能增加嘌呤，如果想要身材恢复得又好又快，只能尽量少摄入高嘌呤食物。

    　　「情绪价值还是很重要的，再者，你不是正在帮我进行图文直播。」

    　　陆良失笑，虽然卓一帆还留在那边，但他毕竟是男的，不方便。

    　　陆雅一时语塞，忿忿不平：「先这样吧，孩子出生再给你消息。」 

    　　陆大姐一言不合，直接挂掉电话。

    　　「拜拜。」

    　　陆良轻笑，坐在车内沉默半晌，突然感觉有点心烦意乱。

    　　直到方世宇提醒：「哥，我们去哪？」

    　　「先去公司吧。」

    　　陆良幽幽叹气，接受这个事实。

    　　即将为人父，他以为会很激动，却没有想像中的兴奋。

    　　就好像，就好像发生一件重要，但又不是特别重要的事。


    　　「欲买桂花同载酒，终不似，少年游……」

    　　他今年32岁，特别是这两年多的经历，比过去三十年的总和，还要精彩丰富。 

    　　面对事物的心境，也跟以前不一样，以前觉得娶妻生子重要，现在不重要了。

    　　如果只有一个选择，肯定很珍惜，但有很多选择，再珍贵的东西，也不再珍贵。

    　　入夜，新国际大厦的22楼。

    　　孙玉涛，还有远在东京的温超，都在等着陆良回归一线，坐镇指挥。

    　　见到陆良风尘仆仆而来，孙玉涛让助理倒茶，并递上资金的融资合同。

    　　15日那天，四期私募发行连带3%的管理费，共计30.9亿美元悉数到帐。

    　　他按照陆良的吩咐，预留9000万，再调出三期的30亿，凑足60亿美元。

    　　过去十一天，跟国内外大大小小二十多家投行进行资金层面的融资。

    　　十倍杠杆不算特别高，保证金也可以缴纳得相对低一些，只要20亿。 

    　　剩余的40亿美元，全部通过杠杆把资金量放大10倍，变成400亿美元。

    　　陆良了解后签字授权，让孙玉涛在门口等他，回到办公室跟温超视频连线。

    　　温超的背景宽敞明亮，明显不在星恒投资，下一秒太田令突然出镜，证实了陆良的猜想。

    　　「陆先生，你可算回来了。」太田令笑容满面，挥手打招呼。

    　　讲起温超接受顾问一职后，来到他们三井住友的投资部门，他所在的这个小组，共有120名交易员，全部听候调遣。

    　　「能用的资金有多少？」陆良直言询问。

    　　「50亿美元。」温超答道。

    　　说着还看了一眼太田令，太田令婉言叹息，讲起原先准备了120亿美元。

    　　无奈最近日经涨幅太猛，另外一个投资组打算跟瑞穗、三菱东京缔造牛市。 

    　　资金方面稍微有点紧缺，所以就被调走了70亿美元，绝对不是不信任陆良。

    　　陆良嘴角带笑，也没有追究：「太田先生，贵方最高可以接受几倍的杠杆？」

    　　太田令似乎早就考虑好了，直接张开手掌：「五倍，20%用于保证金，实际可用资金200亿美元。」

    　　陆良沉吟片刻，心中已然有计划，这次可以动用超600亿美元的资金，收益应该会相当可观。

    　　他说道：「温超，这些天稍微辛苦点，一直待在三井住友的投资部。太田先生，我需要你们那边的交易员，两班轮倒24小时全体待命，可以做到吗？」

    　　「没问题。」

    　　太田令赶忙点头，没等他发问，陆良就说：「先这样吧，随时保持联系，等待行情发动。」

    　　不知不觉间，天色渐亮。 

    　　陆良告知孙玉涛明后天的计划，80%仓位进入日欧英三国外汇。

    　　在一一看无一错版本！

    　　离岸人民币50%仓位就好，阿忠不像其他哥仨，被老美收割也没有反手之力。

    　　楼市就是个庞大的储蓄池，接下来估计又会有一轮暴涨，从而抵御资金外流。

    　　A股有点坑，历经二十年发展，归来仍是3000点。

    　　但楼市的涨幅可比股市牛逼多了，十年翻三五倍，比比皆是。

    　　有这幺个储蓄池，还是刚需，自然会截留大部分外流资金。

    　　越涨越涨，越跌越跌，

    　　无数热钱只会涌入能赚钱的行业。

    　　上午八点多，忙碌一晚的陆良回到家，打算提前熟悉西半球的生活作息。 

    　　刚躺下休息，手机叮叮叮响个不停，几十秒内，陆雅发来十几条消息。

    　　很多图片内容，一个皱巴巴，皮肤呈粉红色，小手紧握，眼睛还没睁开的女婴。

    　　「你当爹了。」

    　　陆良只听了一条，就没有兴趣再点开语音方阵，直接视频通话。

    　　「哇~你是没睡，还是刚醒？」

    　　陆雅惊讶，没等陆良回答又说：「不过这些不重要，快看看这边。」

    　　她把镜头移到一个恒温箱，兴奋道：「这鼻子跟嘴巴，跟你好像，还有这随妈的大眼睛，一看以后就是个漂亮的小姑娘。」

    　　陆良盯着看了一会，越看越丑，丑萌丑萌的，好奇问道：「她怎幺都不哭不闹？」

    　　旁边传来郑晓璇的声音：「哪里不哭不闹了，刚嚎了好久，那叫一个响亮，好不容易消停会。」 

    　　她没好气说：「要不把她逗醒，哭一个给你看？也让她好好看看，她的生物爹究竟有多狠心。」

    　　郑晓璇一肚子怨念，在她看来，陆良再忙又能有多忙，难道连多待几天的时间都挤不出来吗？

    　　苏婉玉虽然没说，但她能感受到，哪个女孩不希望临产之际，心爱之人陪伴在旁。

    　　如果她那天不小心临产了，那她肯定希望苏婉玉能够一直陪伴在她左右。

    　　陆良失笑，很不客气的回怼：「你是Lesbian，不要有这种不切实际的想法。」

    　　「陆良！」郑晓璇咬牙切齿，恨不得穿过屏幕，过去跟陆良单挑。

    　　她也知道了，除了苏婉玉这个憨包，这对姐弟都知道她是Lesbian。

    　　陆良懒得搭理她：「小玉怎幺样了？」

    　　「刚睡着，很辛苦的，十九个小时。」 

    　　陆雅突然也有点怨念，此时，选择跟郑晓璇站在一边，抵制陆良。

    　　她经历过所以她懂，哪怕陆良是弟弟，在心里还是不可避免打上没良心的标签。

    　　「雅姐，这就对了，直接挂他电话。」郑晓璇兴冲冲，在旁边疯狂拱火。

    　　陆良哑然：「先这样吧，晚点我再给小玉打电话，别打扰到她休息。」

    　　「嗯，她要是醒了，我给你消息。」

    　　「挂挂挂，别搭理他。」

    　　(本章完)

 第378章 新朋友 影史第一 

    　　第378章 新朋友 影史第一

    　　「宝宝真的很可爱，很像你。」

    　　「你最近好好休息，魔都工作有点忙，等忙完之后我再过去看你。」

    　　「没事，也就11个多小时，过段时间我订的飞机到了，以后来往就方便，就算有公事也能在飞机上处理，睡个觉就到了。」

    　　下午，陆良刚睡醒就跟苏婉玉通话，画大饼的技术，可谓是越来越娴熟了。

    　　不过倒也不全是假话，昨天回国，又是11个多小时的航程，差点把他人都坐傻了。

    　　陆良忍不住，已经让人联系庞巴迪，看看能不能加价，从别人手里购买订单资格。

    　　他的订单号是39位，也就说起码要生产38架飞机之后，才能轮得到他。

    　　根据去年庞巴迪对外公开的产能，全年共生产150架飞机，平均一个月12.5架。 

    　　陆良排了一个多月，要是正常排队，还要再等三到四个月左右。

    　　但他已经不想再等了。

    　　没过多久，就有消息传来。

    　　有人愿意送出排队的资格，不要钱，只是单纯的想跟他交个朋友。

    　　「谁？」陆良疑惑。

    　　徐嘉伟答道：「沙特的小曼。」

    　　当今的国防大臣，及国王私人顾问，未来大概率成为王储的小曼。

    　　虽然他爹老曼是当今沙特的国王，但中东那边继承顺序是「兄终弟及」的原则。

    　　排在小曼的前面，还有几十个叔叔，及两百多个堂兄都在等待着继位。

    　　不过老曼也是狠人，荣登大宝之后，找了个借口，废黜自己弟弟的王储资格。 

    　　任命侄子为新的王储，打破开国以来一直遵循的「兄终弟及」的继承传统。

    　　不出意外，应该是为小曼铺平道路。

    　　毕竟废弟立子的意图太明显，还容易遭到保守党的针对，稍微废弟立侄回旋一下，以后再子承父业，就会比较顺利。

    　　祖宗之法，不是不能变，

    　　其实是可以变，只是需要循序渐进。

    　　通过徐嘉伟及主权基金的谢尔盖，陆良顺利跟小曼通上电话。

    　　「陆先生，很高兴能够认识您。」

    　　小曼谈吐风趣优雅，一个谦谦君子的形象跃然脑海，跟传闻的魔鬼形象严重不符。

    　　他笑着说：「这点小事，微不足道，我已经有了四架私人飞机，等一等也无妨。」

    　　他不仅是国防大臣，及国王私人顾问，还是国家的经济与发展事务委员会主席。 

    　　当初也是他主张，投资100亿美元认购天星基金，只是一直没机会跟陆良见面。

    　　近年来国际社会一直有种声音，地表最狠的80后是他，地表最强的80后是胖子，地表最会搞钱的80后是陆良。

    　　只是他跟胖子，属实没什幺往来，也不能有往来，但陆良不一样，他能打破华尔街的金融垄断，还是土生土长的华人，小曼对他一直很有兴趣。

    　　而且陆良主业金融，副业还从事他们很感兴趣的电车。

    　　要不是担心引起陆良反感，直接送一架价值六千多万美元的私人飞机，对他来说，也只是洒洒水。

    　　头顶一块布，全球我最富，是依靠出售石油能源才被冠以的名头。

    　　东大举全国之力发展电车，明显是跟他们中东石油国家对着干。

    　　只是国小言轻，老美又更贪， 

    　　他们只能顺从，只能投资进行对冲。

    　　小曼很有逼数，不觉得让出私人飞机的优先订单资格，就能入股天星科技。

    　　凡事都要慢慢来，

    　　他什幺要求都没提，甚至还说是报答陆良让他们投资公募，如今大赚48%的恩情。

    　　陆良恍然，笑着说：「小曼先生，不过还是很感谢您，期待与您的见面。」

    　　「我相信那天很快就会到来。」

    　　不多时，两人结束愉快的交谈，庞巴迪的专属客户经理也打来电话。

    　　小曼的订单排在顺位第四，这几天准备投产，既然他们自己愿意置换先后资格，那幺庞巴迪集团也没有意见。

    　　陆良的环球6000将在明天投产，一周完成组装，再一周进行测试检修，预计半个月后就能顺利交付。 

    　　傍晚，陆良来到公司。

    　　陈锦纯满脸兴奋，激动说道：「陆总，吴晶接待室在等您。」

    　　这几天，吴晶其实来公司拜访好几次，但每次陆良都不在，得知他昨晚出现了，他就从中午一直等到现在。

    　　「为什幺没人跟我说？」陆良疑惑。

    　　陈锦纯答道：「吴老师不想打扰您，他说如果你没来，他就明天再来一趟，一直等到您来为止。」

    　　陆良哑然：「具体有什幺事？」

    　　「应该是战狼2票房突破50亿大关。」

    　　陈锦纯不假思索脱口而出。

    　　作为陆老板的忠心小妹，这部电影，公司投资占比52%，肯定要用心的宣传。

    　　为此，她自掏腰包两万多大洋，大半个月的工资，送了四百多张电影票出去。 

    　　陆良忍俊不禁：「那要不要帮你报销？」

    　　「能吗？」

    　　陈锦纯瞪大眼睛，脸上写满了欣喜。

    　　四百多张电影票，没有用拍摄经费，纯粹是她半夜脑袋一抽，突然发出去了。

    　　结果刚发出去，她就后悔了，毕竟是大半个月的工资，而且还很难找公司报销。

    　　因为是用红包发送的金钱交易，以003的排面，肯定能过财务，但会很麻烦。

    　　在一一看无一错版本！

    　　陆良失笑，想也不想就拿出手机，给小陈的微信转了三万块过去。

    　　「感恩，陆总大气，感谢您让我这个月可以不用吃土了。」

    　　陈锦纯喜出望外，突然双手合十，虔诚而感恩，恨不得给陆良来套三鞠躬。 

    　　她的工资其实不算高，在公司只是属于平均水平，但奖金很高，基本跟唐彩蝶孙玉涛同属第一梯队。

    　　入职两年多，拿了两个年终奖，以及年会一等奖和年会二等奖。

    　　今年是第三年，等年底拿到年终奖，差不多就够首付，成为新魔都人。

    　　运气好点，像往年一样，再拿个一二等奖之类，连新房装修的钱都有了。

    　　「能不能别对着我默哀，是不是还等个家属谢礼？」陆良眼神不善。

    　　「哪能啊，陆总，这是我在表示对您的尊重。」小陈一脸委屈。

    　　「行了，该干嘛干嘛去。」

    　　陆良走到接待室，推门而入。

    　　「陆总，不好意思打扰您了。」

    　　吴晶见状赶忙起身，面露恭敬，双手递上答谢宴的邀请函。 

    　　前天，战狼2票房突破50亿，他就准备办个半公开的答谢宴，其他投资人，或有帮助的圈内从业者，可以托人转送邀请函。

    　　唯独陆良，吴晶觉得要上门一趟，当着陆良的面亲手送达，并邀请他参加。

    　　在他最困难，想着变卖家产的时候，陆良伸出了援助之手，还没有提任何要求。

    　　虽然现在在外界看来，是他错过一次暴富的机会，但当时又有谁能说得准。

    　　说不定电影扑街，他从影十几年的积蓄全部亏完，以后就只能靠老婆包养了。

    　　所以他很感激。

    　　「放映时间应该延长了吧？」

    　　陆良接过邀请函，看到1日，还在魔都举办，笑道：「吴导有心了，如果有时间，我会过去的。」

    　　吴晶不仅混京圈，还是满族人，答谢宴怎幺说都该在京城举办，但却选择魔都，大概是为了迁就他。 

    　　好在9月1日举办，美联储加息潮应该过去了，他也会比较有时间。

    　　吴晶大喜过望，连忙道：「电影秘钥延期一个月，大概持续到国庆档前。」

    　　「今天票房52亿了，再有个把月，应该能到60亿左右。」

    　　陆良笑道：「吴导，注定要留名影史。」

    　　此前，国内影史第一还是美人鱼的33.91亿票房，如今出现起码20亿的断档。

    　　堪称前无古人，后也难有来者，战狼2电影的成功，天时地利人和缺一不可。

    　　去年南边事强化信心，今年西边事激起民愤，中途大量影院转3D擡高票价。

    　　以后不知道还有什幺电影，能达到这幺恐怖的票房。

    　　「陆总，谬赞了。」

    　　吴晶腼腆一笑，很外界表现出来的强势耿直，大不相同，转移话题问道：「陆总，不知道您对科幻电影感不感兴趣？」

    　　他有个朋友，正在筹拍一部科幻电影，改编自大刘的同名小说……

    　　七点还有一章。

    　　(本章完)

 第379章 质疑 第四次加息 

    　　第379章 质疑 第四次加息

    　　「流浪地球？」

    　　「国内有科幻电影的生存土壤？」

    　　送走了吴晶，陆良拿起他推荐的电影项目企划书，国内工业电影的实力，其实已经不俗，想拍是能够拍好科幻电影。

    　　但拍来拍去，最终都拍到情情爱爱上面，何况郭凡前两部都是爱情片。

    　　陆良对此很是怀疑，也不打算投资，对吴晶说，考虑看看，也只是说辞。

    　　只是没想到，打脸来的那幺快。

    　　几近凌晨，陆良还在公司，关注着美联储及各国外汇市场的动向。

    　　他们动用400亿美元，兵分四路，悄悄地潜入四国外汇市场，就等行情发动，除美元外各国汇率大跌。

    　　趁机出货平仓，再进入美股。 

    　　毕竟只要美元霸权存在一天，那幺美股上涨逻辑就不会有改变，也成为大量资金短暂的栖身之所。

    　　在陆良没有计划的时候，他们的资金一直都待在美股市场，只是在需要的时候，才会调取出来。

    　　随着凌晨钟声的响起，陆良脸上露出一抹惊讶：「还真有科幻电影的土壤？」

    　　《流浪地球》下映时，46.87亿元的票房，国产科幻电影好像要站起来了。

    　　战狼2的成功，让过去两个月立项的军事爱国题材电影，暴涨至三位数，大批影视公司跟风。

    　　虽然会有不少垃圾电影的诞生，但肯定也会有几部好电影吃到这波红利，科幻电影也是同理。

    　　未来《流浪地球》的成功，势必会让国产科幻电影呈井喷式爆发。

    　　「总制作成本估算3.5亿元，目前还有1.5亿元的资金缺口。」 

    　　陆良再起拿起项目企划书，看到投资人一栏，中影出资1.1亿元，明显是被这个命题打动。

    　　「人类命运共同体确实不错，跟一带一路的主体有异曲同工之妙，区别诺亚方舟，让有钱有势先跑。」

    　　陆良哑然，有点被自己逗笑。

    　　假设结果未知，怎幺推演都不靠谱，但如果结果已知，一坨屎都能分析出绵密的优点。

    　　他唤来徐嘉伟，吩咐道：「1号晚上香格里拉酒店，吴晶答谢宴，添加进行程吧。」

    　　陆良也不着急给吴晶答覆，影视项目还有1.5亿的资金缺口，国内除了他，应该没人拿得出来。

    　　有钱的，不感兴趣，没钱的，感兴趣也没用，投资一两千万也不解渴，但他有一次性到位的财力。

    　　一事不求二主，被投资也是一样。 

    　　三五个投资人，总比七八个投资人好，屁事也会很少很多。

    　　夜渐深，非农就业数据提前美联储一步公布，外汇市场躁动，美股仰头上涨。

    　　本季度新增就业岗位为56万个，失业率从上季度的4.7%降至4.15%，完成预期，利好股市。

    　　陆良面露思索，突然恍然大悟，加息前夕公布非农就业指数，明显既要，还要，不想因为加息让牛市中断。

    　　因为美联储加息，势必会导致资金从股票市场流出，减少股票市场的流动资金，从而利空股市。

    　　陆良在收到消息的第一时间，拨通温超的电话，言简意赅：「非农就业数据先行，80%资金分四路进入中日欧英外汇市场，伺机做空，等待真正的行情发动。」

    　　与此同时，温超收到消息，迅速下达最新指令：「所有资金80%仓位，进入中日欧英外汇市场，准备做空。」 

    　　「劳工局非农就业数据明显高于预期，陆先生，为什幺要做空这四国的外汇？」

    　　太田令一愣，眉头紧锁，非农就业数据达成预期，明显是利好股市，但为什幺要把流入外汇市场。

    　　老美的非农就业指数是一个神奇数据，如果高于预期太多，股市会崩，就像上次道指大崩一样。

    　　要适当保持一定的失业人口，享受人口红利，如果失业率太低，员工没有危机感，就会开始要求涨薪涨福利，从而影响企业的盈利。

    　　但如果低于上季度的预期，说明国内有着大量的失业人口，代表经济下行，股市同样也崩。

    　　就像这个季度公布非农就业数据，不高也不低，正正好好达成预期，就是对股市最大的利好。

    　　上一秒，看到非农就业数据，太田令心中升起对陆良的崇拜，宛如滔滔江水，连绵不绝，以为他们要进入美股市场做多。 

    　　结果，现在突然跟他说，调转枪头，进入除美元以外的国际四大货币外汇市场。

    　　他甚至以为是幻听。

    　　抱有这种想法的人不止太田令，还有今晚轮值的六十多位交易员。

    　　他们只有寥寥几个采取行动，大部分都看向太田令，确认这个指令。

    　　东京的职场大部分都是年功制，能坐在这里，无一不是三十岁朝上。

    　　凭什幺让温超一个二十六七岁的小屁孩，还是华人，指挥他们？

    　　嘴上答应被指挥是一回事，但真正被指挥的时候，又是另外一回事。

    　　毕竟涉及40亿美元的资金，还动用五倍杠杆，稍有不慎可能造成十几亿美元的巨额亏损。

    　　温超看到总帐户的200亿资金，只有不到两亿资金听从指挥，进入了英美外汇市场。 

    　　他的脸色阴沉如水，沉声道：「陆总的指令，不需要你们质疑，只要照做就好。」

    　　话虽如此，但在场众人没有一个行动起来，包括原先采取行动的几个交易员。

    　　此时，他们都停手，纷纷看向太田令，需要他的最新指令。

    　　温超也顾不得保持风度，大声怒喝：「太田先生，需要我再跟陆总请示一遍吗？」

    　　他跟了陆良两年多，很清楚陆良的操作手法，及性格，既然详细告知接下来的操作，说明行情发动，就近在眼前。

    　　陆良也很自私，既然知晓三井住友的仓位信息，就绝对不会让他们走在前面。

    　　在一一看无一错版本！

    　　他们就应该在陆良下达指令的瞬间，不管不顾涌入四国的外汇市场。

    　　在最低价建仓，争取利益最大化。 

    　　「温顾问，您先别生气，其实嘛，我们对陆先生是绝对的信任，只是……」

    　　太田令赶忙赔笑附和，其实是有意让温超再次询问陆良，好好确认这个指令。

    　　毕竟非农就业数据公布在前，股市红红火火，现在进入外汇市场，有点错失行情。

    　　话还没说出口，突然有人吼了一声：「美联储宣布加息，本轮加息期第四次……」

    　　话音刚落，交易室陷入死一般静寂，他们都是资深交易员，都知道这意味着什幺。

    　　太田令突然急得像热锅上的蚂蚁：「快快快，资金全部涌入四国外汇市场。」

    　　「美日破124……」

    　　「美英破0.73……」

    　　「美欧破0.91……」

    　　「美中破6.68……」 

    　　随着美联储公布本轮加息周期，第四次加息，从1.50%上涨至2.00%，上涨50基点。

    　　正在上涨的美股硬生生被遏制住，除美元以外，世界各国货币纷纷应声暴跌0.09%-0.32%。

    　　虽然只是小数点后的第一位都不足，但如果以人民币跌幅0.095%，为例又以去年央行公布货币的发行总量为168万亿为例，代表在短短几秒内，货币价值蒸发1.59万亿。

    　　随着时间推移，200亿美元，近90%仓位都涌入四国货币市场，加入这场做空盛宴。

    　　太田令心里稍稍松了口气，满脸堆笑，点头哈腰，如果只看样子，根本看不出他是万亿美元集团的掌舵人。

    　　他走到温超身边，热情的揽着肩膀，赔笑恭维道：「温顾问，一表人才，气宇轩昂，不愧年纪轻轻就成为陆先生的心腹爱将……」 

    　　太田令的赞美之词不绝于耳，目的只有一个，希望温超把此事揭过。

    　　反正他们也没有错失良机，就当成什幺都没发生过。刚刚因为质疑陆良的决定，差点错失最佳的进场时机。

    　　这个消息，在温超这里截住最好，千万可别传到陆良的耳里。

    　　要不然，指不定要付出什幺代价。

    　　「温顾问，北都的龟山桑，是我的挚交好友，也是三井住友的长期合作伙伴。」

    　　太田令不了解温超，想来陆良喜好女色，下属应该差不多，所以决定投其所好。

    　　北都是霓虹最大的成人录像制造集团，名下有如S1、IP社等业内知名大厂。

    　　「说来也巧，他们最近举办一场夏日盛典，温顾问，我们不如一同去往如何？」

    　　太田令不动声色，打量着温超反应，可惜色眯眯的眼神，没有在他脸上出现。

    　　温超笑而不语，突然拿起了手机，他跟陆良的通话，一直都没有中断过。

    　　太田令错愕，不禁苦笑：「陆先生，实在抱歉，我们不该怀疑您。」

    　　没了

    　　(本章完)

 第380章 倒反天罡，少赚等于亏 

    　　第380章 倒反天罡，少赚等于亏

    　　「温超，太田先生这幺热情，不如过几天就陪他去趟南都转转呗。」

    　　陆良笑着调侃，就像不在意这件事。

    　　太田令隐隐感到不安，随即一脸严肃：「陆先生，希望您能再给我们一次机会，我以三井住友的轮值会长之名，向您保证，这是第一次，也是最后一次。」

    　　或者要求有点贱，但他突然希望陆良能稍微发下火，或者提点要求之类的，不管不问的态度，就好像这是他们最后一次合作。

    　　因为就在他们交谈的时候，日元已经跌破125，下跌122个基点，最能抗的人民币都即将跌破6.70，跌幅达-0.1%。

    　　他们动用200亿美元资金，迅速进入四国外汇市场，短短几分钟，总盈利已经达到7.8亿美元。

    　　再等几个小时，等市场彻底消化这次美联储加息的影响，保守估值能有14亿左右美元的盈利。 

    　　一夜狂揽十几亿美元不是梦，堪称抢钱，核动力印钞机也不过如此，他们不希望是最后一次。

    　　只要抱紧陆良大腿，或许在不久的将来，三井住友就能取代瑞穗，成为东京第一大商业银行。

    　　陆良轻笑道：「怀疑也是人之常情，太田先生大可不必自责。」

    　　他顿了顿，又说：「太田先生，我跟温超有点话要交代。」

    　　「陆先生，感谢您的体谅，有事您尽管吩咐。」

    　　太田令松了口气，走到一旁，尽量不影响两人的谈话。

    　　「陆总，您说。」温超说了一声，暗示现在已经可以交谈。

    　　陆良话锋一转，语气冷漠：「他给你什幺就拿着吧，跟三井住友的合作暂时不能断。」

    　　他需要借用三井住友的资金，去探探比特币市场的虚实，也需要资金，持续往底特律那边投钱。 

    　　不然，以他以前的脾气，刚刚有人质疑的时候，他会让温超头也不回的直接走。

    　　温超点头，明白陆良的用意。

    　　询问行情大概在什幺时候结束，他们又该在什幺时候撤离。

    　　「等我通知吧。」

    　　陆良看了眼帐户盈亏，他们投入的资金更多，杠杆也更高，时机也更合适。

    　　四国外汇市场，每个市场平均盈利4.2亿美元，当前总盈利16.8亿美元。

    　　除美元外，各国货币持续走跌，他们计划等人民币跌破6.7瞬间撤离。

    　　如果顺利，今晚天星私募的总盈利，应该能达到30亿美元以上。

    　　跟华尔街保持的暧昧关系，还是很有必要，今晚他感觉前所未有的润~

    　　没有任何阻力，很简单就滑进去了。 

    　　威尔森也在做空日元英镑，刚刚打来电话询问了下，场上那股资金是不是他的？

    　　陆良回答是，对方拍了一通天花乱坠的马屁，不外乎佩服陆良的金融嗅觉，也就没了下文。

    　　大家心照不宣，抓紧时间，做空除美元外的各国货币，大肆收割全球财富。

    　　同流合污，果然比特立独行好赚钱。

    　　温超突然扭捏：「陆总，那南都的银趴能不能不去？」

    　　说得好听是南都集团举办的夏日盛典，但表演嘉宾却是一群女老师，说白了就是银趴。

    　　他准备等这个项目忙完，后续如果没有其他的工作安排，跟女友先求婚，定个亲。

    　　陆良哑然，笑着说：「那你跟太田令说明清楚，无论他送你什幺都收着就行。」

    　　银趴参加不参加都无所谓，关键是要让太田令知道，温超接受了他的善意。 

    　　就像国内有些病患，如果医生麻醉师不收红包，他躺在手术台都不安心。

    　　陆良又说：「提前恭喜你修成正果，不过后续还有工作要安排给你。」

    　　温超赶忙说道：「陆总，请您放心，您跟工作永远都排在第一位。」

    　　虽然有拍马屁的嫌疑，但也确实是他的心里话，订婚不过是给十年爱情长跑一个交代，工作还是排在第一位。

    　　陆良笑骂一声：「行了别矫情了，可以准备一下，我这边打算撤离。」

    　　京城时间，凌晨三点，欧洲晚上，北美下午，正值国际市场交易最活跃时段。

    　　除美元以外四国货币，又除人民币外，其余三家货币就像没有支撑点，纷纷跌破-1%，替美元消化了这波加息潮。

    　　欧英日三国货币，陆良先是投入80%仓位，发动行情的时候，又追加10%仓位。 

    　　如今战局已定，他们的资金也开始有条不紊撤离，平仓止盈，唯独人民币的汇率很坚挺，跌幅一直在-0.2%徘徊。

    　　6.7的关卡稍微突破，又立即回调。

    　　世界第二大经济体的坚挺，顿时吸引了来自全球各国的投机者。

    　　正所谓磨刀霍霍向猪羊，

    　　猪越肥，肉越多，更能吃到满嘴流油。

    　　「陆总，都平仓了，就剩离岸人民币。」

    　　孙玉涛轻声提醒。

    　　陆良沉吟：「撤吧。」

    　　在一一看无一错版本！

    　　这话，不仅是在对孙玉涛说，也是对远在东京的温超说。

    　　他知道人民币很硬，但没想到这幺硬，全球投机者都久攻不下。

    　　跌破6.7既成事实，但要跌的像欧英日，几乎倾泻而下明显不现实。

    　　他们在人民币市场赚的不多，只有4.8亿美元，但好在投入的也不多。

    　　先半仓，后两次加仓，约六成仓位，总计61.15亿美元，平仓的盈利率7.88%。

    　　随着陆良一声令下，60亿美元资金瞬间平仓，人民币汇率重回6.6开头。

    　　远在东京的温超，也开始指挥三井住友的交易员，有条不紊平仓出货。

    　　这一次，没人再有异议。

    　　因为太田令说了，但凡还有迟疑、怀疑的人，直接滚出三井住友。

    　　而在这个时候，陆良又接到威尔森的电话：「陆，你撤离了？」

    　　明显是带着兴师问罪的口吻，超百亿美元在人民币市场平仓，就像冬天的一桶冰水，浇在每个想做空人民币的投机者头上。 

    　　本来战况焦灼，人民币汇率久攻不下。

    　　陆良突然当起了逃兵，让空头大军也失去进攻的欲望。

    　　更要命的是外汇市场，如福汇、嘉盛及XM外汇等一线外汇交易平台，都是自带400倍杠杆。

    　　0.01%的跌幅，都可能导致散户爆仓，可能他们的资金只有几千，或者几万美元。

    　　哪怕放大400倍，也只有几十万，或是几百万，但架不住散户数量庞大。

    　　这个时候，陆良当起逃兵，直接引发散户的平仓狂潮，就像狠狠地背刺他们一刀。

    　　陆良嘴角带笑，语气轻松写意：「你们该不会以为，东大没有反制美联储加息的措施吧？」

    　　威尔森苦口婆心的劝道：「我们知道东大肯定是有反制措施，但如果我们齐心协力今晚应该是能冲击6.8。」 

    　　「威尔森，下次你们应该跟我提前讲下预期跟目标，不然我也不知道。」

    　　陆良面露不悦，反客为主，责怪道：「是你们害我今晚亏损了四亿多美元。」

    　　他义愤填膺，少赚就等于亏，如果跟他提前讲明，他又怎幺可能是有钱不赚的人。

    　　说白了，还是没把他当自己人。

    　　他很心痛。

    　　(本章完)

 第381章 加入需纳投名状 

    　　第381章 加入需纳投名状

    　　威尔森懵了，

    　　到底是谁找谁兴师问罪？

    　　突然有些好奇，陆良今晚在人民币市场的盈亏，难不成遭遇了滑铁卢。

    　　威尔森代表小摩，四期基金的投资人，陆良现在已经平仓，也没有不能说的。

    　　他愤愤不平：「止盈4.75亿美元，但如果按照你们说的能把汇率打到6.8，起码还能再赚四亿美元，难道这不是亏损吗？」

    　　「……」

    　　威尔森沉默无言。

    　　这样计算盈亏的，那他们今晚，因为陆良提前撤离，亏损起码20亿美元以上。

    　　「威尔森先生，如果您是来兴师问罪的，那我们的谈话，也可以就此结束了。」

    　　陆良语气渐冷，把一个自私自利，损人利己的小人形象表现得淋漓尽致。 

    　　闻言，纵使威尔森一肚子委屈，也不得不赔笑安抚：「陆，消消气，下次如果还有行动，我们一定会提前告知与你。」

    　　陆良说的没错，他们确实没把他当成自己人，起码之前没有，对他的拉拢更像是『保护性收购』。

    　　但现在不同，除了族裔问题，陆良各方各面所有潜在的，明面的条件，都具备成为他们其中的一员。

    　　威尔森询问陆良，下次赴美的时间，打算给他介绍几个好朋友，一起好好聊聊。

    　　「下个月底吧，熊猫在纽约IPO路演，我大概会跟着一起去。」

    　　「恭迎大驾，熊猫IPO绝对会创造中概股的认购奇迹。」

    　　结束跟威尔森的通话，陆良脸上笑容逐渐消失，眉头紧锁：「来的有点快。」

    　　若即若离的暧昧关系虽好，但只是利好陆良，而不利好他们。 

    　　假如是他，面对一个要拉拢的人，对方却摆出一副左右逢源的样子。

    　　最好的办法，是逼他做决定，

    　　俗称投名状，起到授人以柄的效果。

    　　就像古时，想干大事之前，总得一起先杀几个人，绑在同一条船上。

    　　一个随时能反水，且能全身而退的人，又怎幺能让人放心呢？

    　　「这小白帽子真丑~」

    　　陆良叹息一声，眼前电脑屏幕，显示了一张其貌不扬的照片。

    　　一个长得很不好看的中年老男人，头顶小白帽，双手按在墙上，低头祷告。

    　　很普通的照片，但人是有网际网路教父之名的老马，墙也是耶路撒冷的叹息之壁。

    　　虽然有很多人帮忙洗地，最普遍的说辞是入乡随俗，尊重当地民俗。 

    　　就像去海岛穿沙滩裤，去彩云穿傣族服饰是一个道理，来都来了，到此一游，根本没有太深刻的含义。

    　　传闻，不过是阴谋论者的恶意揣测。

    　　但有两个绕不开，也洗不白的问题。

    　　其一老马不是普通人，他在国内有商业教父，网际网路教父之名的阿狸掌门人。

    　　内娱明星去到那边都要忌讳，避免被打上标签，导致断送星途，何况是他。

    　　其二，鱿族具有极强的排他性，耶路撒冷更是圣城。

    　　籍籍无名的异教徒，戴着小白帽，摸摸圣墙也就算了，但老马不同，他在国际上的名气很大，如果他不是被认可的人，等同于亵渎，早就被干掉了。

    　　「这关该怎幺过？」

    　　生活不易，良子叹气。

    　　在他计划中，投名状这关，不应该这幺早就到来，起码要等熊猫上市，滴滴上市，到那个时候，再撕破脸皮也不迟。 

    　　现在大幅提前，这张投名状不交，后续的所有项目可能都无法进行。

    　　「要不把小王斩了祭天？」

    　　陆良面露思索，想到解决的办法。

    　　小王祭天，祸水东引，这幺一来，就能为他争取到足够的时间。

    　　不过，这只是无奈之下的下下策。

    　　到时候再走一步，看一步。

    　　拿他祭天，

    　　以后真要当他义父了。

    　　这个人情，欠着就大了。

    　　就在此时，温超打来电话：「陆总，三井住友平仓止盈了。」

    　　「他们今晚动用50亿美元，其中20%作为保证金，80%使用五倍杠杆。」

    　　「目前结算约13.8亿美元盈利。」 

    　　如果按照上次净收益的20%分红，星恒投资可得2.76亿美元。

    　　「陆先生，您可谓是神机妙算，慧眼独具，在金融市场的嗅觉，无人能出其右。」

    　　太田令喜笑颜开，彩虹屁乱拍，虽然错过日经大涨，但今晚的盈利，足以让他跟董事会交差。

    　　他只恨，自己意志不够坚定，如果把之前那70亿美元也投入，今晚盈利起码奔着30亿美元去。

    　　陆良笑了笑，对太田令说辞很是怀疑，但伸手不打笑脸人，不涉及自身，也没有利益冲突，暂时当成真的就好。

    　　他说：「太田先生，分红资金尽快到帐，过几天还有个大项目，等我过去东京，我们详谈。」

    　　在一一看无一错版本！

    　　陆良说的项目，自然就是比特币，由于加密属性，天然就适合黑产、灰产之类，不能摆在明面上的交易。 

    　　东大这边土壤，加密货币绝对没有生存的空间，起码现在还没有。

    　　陆良已经不满足投机，他想要坐庄，所以需要一个境外的合作伙伴。

    　　三井住友无疑是最好的选择，之前公布仓位的服从测试，他已经通过了。

    　　无论陆良说什幺，他们都会深信不疑，哪怕说粑粑是香的，也会尝试性的尝一口。

    　　就像泡妞，睡第一次很难，逛街看电影吃饭，但睡过一次之后，下次就可以忽略这些过程，直接酒店约起。

    　　让三井住友拿十几亿美元出来，联合坐庄比特币，应该不是难事。

    　　以后也可以把他们推到台前，陆良隐居幕后，依旧是个干干净净的人。

    　　「好的好的陆先生，恭迎您的大驾。」太田令笑容灿烂，连声答应。

    　　天色渐亮，清晨的第一缕阳光，撒入新国际大厦的22楼。 

    　　孙玉涛也完成统计，今晚动用60亿美元，20亿作保证金，40亿使用十倍杠杆。

    　　扣除零零总总，融资费，杠杆使用费，结余89.88亿美元，一夜获利达49.8%。

    　　「明晚开始，资金陆续重返美股市场，只预留20%资金，以备不时之需。」

    　　后天一号，三期净值更新，想来投资人们，应该会满意陆良回归送的这份大礼。

    　　本月一号，三期净值更新只有1.63，后天更新直接来到1.92，一月涨幅29%。

    　　四期净值更新更夸张，第一个月直接从1，急速攀升至1.498，涨幅49.8%。

    　　两天时间，转瞬即逝，各国货币纷纷下跌，消化了美联储的本次加息。

    　　人民币汇率跌破6.7，稳定在6.72，本轮加息潮跌幅0.11，还算比较抗跌。 

    　　因为有楼市这个天然储蓄池，魔都均价突破5.8万元，各地楼市进行1%-5%涨幅。

    　　相较楼市动辄七八倍的涨幅，美股三五倍的涨幅，简直不值一提，国内的资金自然也不会去往美股。

    　　老美有九年的大牛市，

    　　东大也有九年的大楼市。

    　　美联储加息，量化美元，究其目的，就是为了吸引全球资金，拉爆全世界的经济。

    　　东大采取的措施是膨胀楼市，避免资金外流，为产业升级争取到足够的时间。

    　　什幺时候美联储结束加息潮，开始进入降息周期，代表撑不住了。

    　　什幺时候东大的楼市崩塌，各地的房子开始卖不动，也代表撑不住。

    　　比的不是谁赢，而是谁更能撑。

    　　东大毕竟是后来者，只能被动防御，避免沦为日韩欧洲那样的韭菜田，守住一亩三分地，不被吸血就算成功。

    　　老美如今的盛世，基础底色是掠夺，一旦无法从外部掠夺资源，内部就会开始乱。

    　　没了。

    　　(本章完)

 第382章 真正意义上的财富密码 

    　　第382章 真正意义上的财富密码

    　　九月一日，净值更新。

    　　三期基金净值上涨0.29，直接来到1.92，四期基金第一个月就是1.498。

    　　陆良重回私募的第一个月，以110亿美元的本金，获得约30亿美元的盈利。

    　　一众投资人鸦雀无声，远在纽约的威尔森、克鲁克等人也陷入死一般的寂静。

    　　无他，因为他们知道得更多，天星持有特斯拉的股票还没有低于流通股5%。

    　　说明，110亿美元的本金，还要打个大大的折扣，实际可动用的资金，最高应该不会超过70亿美元。

    　　70亿美元的本金，想要在外汇市场赚取超43%收益率，难倒是不难，就是风险极高，起码动用了十倍以上的杠杆。

    　　起码起码500亿美元的融资，竟然没有走露一点风声，说明陆良谋划了很久。 

    　　「他是根据本季度即将公布的非农就业数据，从而推断美联储要加息？」

    　　此话一出，华尔街鸦雀无声，一个个纷纷看向东方，眼中满是敬畏与敬佩。

    　　每次非农就业数据公布之前，各路媒体总会争相报导，并进行预测。

    　　老特把商人特性，发挥得淋漓尽致，也为了完成给选民的承诺，全球各地打秋风，为国家创造了很多新的就业岗位，前两季度都达成预期，或高于预期。

    　　纽约时报，华尔街日报等几家主流媒体都预测正确，所以猜到达成预期并不难。

    　　同时，如今正值美联储的加息周期，上次加息，还是去年的圣诞前夕。

    　　至今过去八个月，猜到美联储最近要进行第四次加息，也不是特别难。

    　　难得是把两者结合起来，猜出既要美股上涨，还要美元值钱的真实意图。 

    　　「月中，我们就是一家人了~」

    　　威尔森拿起放在桌面的陆良照片，眼神之深情，几近拉丝。

    　　喜欢一个人，就希望他过得更好，华尔街才是他施展抱负的舞台。

    　　午休一个半小时，A股重新开门营业。

    　　咛德时代盘中涨停封板，市值站稳1500亿，领先温氏股份180亿，成为当之无愧的创业板一哥。

    　　天星私募净值更新，对普通人是秘密，但对机构跟游资不是秘密。

    　　他们纷纷想起陆良的预测，五年之期，已经不到五年，只剩下四年多。

    　　假如四年以后，咛德时代真能突破万亿市值，现在入场还有六七倍收益。

    　　陆良也不止是说说，天星投资持有上市公司股票的只有一家，就是咛德时代。 

    　　特斯拉是私募持有，本质是用投资人的钱，只有咛德时代，是陆良用自己的钱。

    　　天星持有10.664%，如果按他所说，咛德时代突破万亿，这股权也价值千亿。

    　　「咛德涨停了？果然精的鬼一样。」

    　　陆良哑然失笑，也不禁感到惋惜，这个预测当时传到沸沸扬扬，但到了现在，已经没什幺人记得。

    　　不然以现价83.2元每股，哪怕是工薪阶层，每两个月买一手，四年后随随便便五六倍的涨幅。

    　　真正意义上的财富密码，只是大部分人抓不住，估计只会等那天到来的时捶胸顿足，悔不当初。

    　　下午，陆良受邀来到香格里拉酒店，参加《战狼2》的答谢宴。

    　　又是几天过去，《战狼2》每天都在创造影史票房最新记录。

    　　截止昨日，累计票房53.2亿元，每天还有两三千万的涨幅。

    　　主要是暑期档刚过，国庆档将至，实在没什幺好片上映。

    　　各地影院都比较冷清，索性就给战狼2保持30%的排片。

    　　每个影厅每天都有两三场，票房也就相对比较可观。

    　　一部电影，半步百亿，也让吴晶成为华娱独一档的导演兼演员。

    　　导致虽然是半公开的答谢宴，但小半个娱乐圈都过来祝贺，蹭热度。

    　　一个性感靓丽的女星，衣着华丽，慢悠悠从酒店门口穿过。

    　　地上没有红毯，但心中自有红毯，走三步停一步，面露微笑，挥挥手。

    　　忽然，有道身影飞快的从她旁边经过，同时也带走了所有记者的目光。

    　　「陆良也来了？」 

    　　「吴晶还真有排面。」

    　　「陆良投资占比52%，赚了大几亿，他都笑嘻了。」

    　　「点金手不止金融，他投资的影视项目，好像没亏过。」

    　　女星见状，欣喜万分，赶忙加快脚步，希望跟陆良来场美丽的邂逅。

    　　出来混是讲势力，好比烂片女王大甜甜，资源拿到手软，不就是有个好男友。

    　　大甜甜的男友，给陆良提鞋都不配，放眼金融界陆良都是天花板级别的存在。

    　　然而因为心急，不小心踩到裙摆，直接摔在地上，小半礼服脱落，露出半片硅胶胸贴。

    　　她成功了，不仅吸引记者的注意，就连陆良也听到身后的动静，下意识回头望去。

    　　小王也不知道从哪钻出来，笑眯眯询问：「喜欢这款？她的风评可不好。」 

    　　「看一眼就喜欢，王公子，你可真博爱。」陆良失笑，也收回目光。

    　　在一一看无一错版本！

    　　女星有点眼熟，好像是周星星美人鱼的主演，但他想不起来叫什幺。

    　　他跟小王一起进入宴会厅，边走边问：「熊猫什幺时候在魔都IPO？」

    　　「下周三，8号，在希尔顿酒店，16号去纽约，18号进行第二场路演。」

    　　「这幺快？」

    　　「你不是希望快点吗？」

    　　小王一脸狐疑，突然怀疑，陆良是不是有点人格分裂。上次还像催命一样，催着熊猫赶紧上市，现在又觉得快了？

    　　「刚买了架飞机，13号交付，不知道来不来得及。」

    　　陆良干笑几声，看向小王眼神，多了一分长辈的慈爱。 

    　　他还没想到拒绝投名状的办法，估计只能把小王斩了祭天。

    　　不过，他会负责的。

    　　「我擦，什幺型号？」

    　　小王一脸羡慕，买飞机的想法，他一直都有，只是当初为了发展熊猫，硬生生克制住了。

    　　「庞巴迪的环球6000，喜欢吗？」陆良面露慈爱，只要小王喜欢，送给他也无妨。

    　　「环球6000？怎幺不买787，你又不是买不起。」小王大失所望。

    　　机长68米，翼展65米，机高17米，内带三层小别野的波音787，才是他的梦想神机。

    　　一架造价2.58亿美元，等他以后有钱，肯定要搞一架，尝试在空中开迪厅的感觉。

    　　「……」

    　　陆良一时语塞，跟小王实在没什幺共同话题，这败家玩意，真就不当家不知道柴米贵。 

    　　在这时，吴晶收到消息，匆匆赶来，满脸堆笑：「陆总，王总，欢迎你们的到来。」

    　　「陆总，王总，你们好。」

    　　在他旁边，跟着一位留着小络腮胡，面露激动，戴着眼镜的中年男性。

    　　吴晶赶忙介绍：「陆总，这就是我跟您说的郭凡郭导演。」

    　　郭凡是他朋友，前几天，他帮忙把《流浪地球》的项目，推荐给陆良。

    　　以为陆良没兴趣，郭凡也准备回京，继续找投资人，结果昨晚突然来电。

    　　他也赶忙把准备回京的郭凡叫回来，参加今天这场为战狼2准备的答谢宴。

    　　陆良微微顿首：「郭导演，你好，这个项目我看了，具体还差多少资金？」

    　　他又看向吴晶，笑着说：「我这个人很愿意为国产科幻电影出一份力，只要资金都用在实处，想要制作精良，还差多少，你就直接说个整吧。」

    　　吴晶面露欣喜，赶忙朝郭凡点头，当初陆良也是这幺跟他说，直接追加了两千万。

    　　让因为经费问题而删减的大场面，最后成功登上荧幕，并取得观众的一致好评。

    　　(本章完)

 第383章 流浪地球 

    　　第383章 流浪地球

    　　「陆总，不如我们找个地方聊聊？」

    　　郭凡面露欣喜，显然是之前听吴晶说起过这事，但他也有点心虚。

    　　科幻题材不比军事题材，军事题材毕竟是在现实世界发生，大场面相对较少。

    　　但科幻电影，特别讲述未来世界，每一帧特效都要烧钱，动辄几十分钟的篇幅。

    　　过去几年，他一直在做制作预算，及分镜剧本，3.5亿只能支撑电影拍完，并且剧情不受影响。

    　　尽管这样，原定4000多个镜头，还是删减了1900多个，想达到精良的标准，起码都要补上这些镜头。

    　　这就不是1.5亿元资金缺口的事，所需资金保底要翻倍，最后总制作费可能都会达到一亿美元。

    　　「怎幺？郭导是怕吓到我？」 

    　　陆良嘴角带笑，看出郭凡的心虚，显然也知道，不是再追加几千万就能解决的事。

    　　「陆总说笑了，您经手的项目，几十亿比比皆是，这点小项目又怎幺会吓到您。」

    　　郭凡干笑几声，马屁声不绝于口，他对这部电影抱有很高期望。

    　　只要拍成，无论票房成功与否，他都能名留影史，开创国产科幻的先河。

    　　文人高傲，去他妈的，影史留名，跟投资人面前，就不存在这一说法。

    　　「吴导，这里有接待室吗？」

    　　陆良淡然一笑，打算看看，需要多少资金才能把他吓到，又看向好奇的小王：「一起去听听看？」

    　　「走呗。」小王连忙点头。

    　　战狼2，他的普思投资2000万，以60亿票房作为最终总票房，起码能赚1.8亿。 

    　　陆良感兴趣的电影项目，大概能赚钱，他又怎幺可能不感兴趣。

    　　「陆总，校长，二位这边请。」

    　　吴晶满脸笑容，邀请几人来到接待室。

    　　郭凡赶忙拿出随身携带的平板电脑，跟陆良分享删减的1900多个手绘镜头。

    　　为了这部电影，他筹备六年，真不是夸大其词，完整的全片共4230个镜头，每张镜头都是找央美或是清美的画师，根据他想像中的场景画出来。

    　　只是迫于制作经费的压力，只能忍痛删减1930个镜头。

    　　当初做这个决定，每删减一个镜头，他心里都在滴血。

    　　4230个删减掉1930个，等于六年努力，起码有两年多白干。

    　　以此，失眠好久，还差点玉玉了。

    　　好在现实让他根本没有时间玉玉，紧接着就面临3.5亿拍摄经费都凑不齐的困境。 

    　　过去三个月，他先后找了中影、华谊、阿狸、新丽等娱乐圈的新旧资本巨头，也只能凑到两亿元。

    　　郭凡打算放弃的时候，吴晶出现了，表示很看好这个剧本，愿意免费客串角色，并推荐给陆良。

    　　「陆总，您觉得如何？」

    　　郭凡小心翼翼的询问。

    　　如今只剩最后一关，只要陆良点头，就是苦尽甘来，否极泰来。

    　　「这些镜头确实不是无意义。」

    　　近两千张原画镜头，陆良没时间一一看完，只是象征性看了几十张。

    　　可以看出郭凡很用心，每张原画都配上密密麻麻的文字解说，讲明镜头的含义。

    　　其中不乏，光是素描就看起来很震撼的镜头，比起万台推进器也有过之而无不及。 

    　　他沉吟片刻，笑道：「郭导，想要达到制作精良的标准，需要多少资金，又还缺多少资金，你心里应该有个答案，大胆开口，说个数吧。」

    　　郭凡猛掐大腿，强忍心中激动，等了好久终于等到今天，他差点就唱了出来。

    　　犹豫再三询问：「陆总，如果把制作经费提高到六亿元，您觉得如何？」

    　　此话一出，在场除了陆良，吴晶包括小王都瞪大眼睛，心肝一颤。

    　　吴晶真没想到，郭凡这幺敢开口，

    　　六亿元，拍两部战狼2还有剩。

    　　换成美元也高达9000万，放眼国际，都能跻身超级大片行列。

    　　六亿元还没有算上后期宣发，起码要再加一个亿宣发费，也就是说，未来这部影片上映，票房没有21亿以上，都算亏钱。

    　　21亿票房电影，至今为止算上战狼2，也不超过五指之数。 

    　　哪有那幺容易就达到的。

    　　小王惊讶之余，悄悄观察陆良的反应，突然觉得他会同意。

    　　没成想，陆良扭头看向他，笑着问：「有没有兴趣参投？为国产科幻做点贡献？」

    　　「你跟，我就跟。」小王不假思索。

    　　战狼2，他也赚了一亿大几千万，陆良肯定不会让他出大份。

    　　所以用战狼2赚的钱，

    　　拿来投资这部电影，绝对是够用了。

    　　「那行，四亿的资金缺口，我出三亿，你出一亿。」

    　　「没问题。」

    　　两人简单几句，直接敲定四亿投资。

    　　郭凡瞪大眼睛，突然能知道吴晶说陆良爽快，那是什幺感觉。

    　　他有点心虚，总觉得要不付出点什幺，心里很过意不去：「陆总，您有没有比较看好的演员。」 

    　　这部电影，主要是讲故事、拍场面，只要演员演技不是太尴尬，基本都能够胜任。

    　　就算演员演技尴尬，在金主爸爸四亿资金的怒砸之下，他也有信心调教好。

    　　「原定赵金麦，吴晶、孟达都不变，男主换一个吧，看着不讨喜。」

    　　陆良不认识赵金麦，但郭凡很贴心的配上照片，长得确实像女高，符合剧里人设。

    　　孟达、吴晶的演技不用质疑，唯独男主，他看着不喜欢，说不上来就是不顺眼。

    　　陆良扭头问：「你有没有推荐的？」

    　　娱乐圈，他只认识一些漂亮的花旦，男星真没几个认识，也不知道演技怎幺样，会不会塌房。

    　　他看过完整的剧情，知道无论男主或是女主，都是引发一系列事情的诱因，说白了就是工具人。

    　　所以也不用担心，贸然更换男主，导致电影票房扑街。 

    　　「二十来岁，演技好，人品佳，我得想想看。」

    　　小王面露思索，郭凡突然小声提议：「校长，您觉得吴凡怎幺样？」

    　　电影还没开拍就背负21亿票房，他很有压力，急需小鲜肉救一救。

    　　这个年龄段，非常多男星可以选，当前顶流的归国四子，基本都合适。

    　　在一一看无一错版本！

    　　「那狗东西，玩得比我花多了，早晚塌房，你不担心到时电影被禁，就选他呗。」

    　　小王瞥了一眼，他跟吴凡合作过，当初拍摄熊猫的自制综艺。

    　　那吊人还想对李曼丽动手动脚，结果被他私下扇了两巴掌。

    　　那时候，他就知道，这货很喜欢约，都是十八岁以下。

    　　郭凡讪笑，顿时不敢出声。 

    　　要是因为演员导致电影被禁，陆良估计会拉他去沉江。

    　　「那就小黄博吧。」

    　　小王突然看向陆良，陆良一脸疑惑：「谁？」

    　　「你不认识吗？」小王惊讶：「太子妃里面就有他啊。」

    　　「谁啊？」

    　　陆良眯着眼睛，黄博他认识，全身高配就显示屏低配。

    　　太子妃剧组，清一色的俊男靓女，哪有这幺一号人。

    　　「校长说的应该是彭玉畅，这小孩的演技确实不错。」

    　　吴晶笑着接过话茬，正在帮他选『儿子』，他也觉得彭玉畅会比较合适。

    　　陆良还是一头雾水，小王没好气说：「剧中一直跟张恬爱吵吵闹闹那个公公啊。」

    　　他很怀疑，这部由陆良投资，还坑他两百万赞助费的网剧，陆良到底有没有看过。 

    　　「想起来，就他吧。」

    　　陆良失笑，也想起对方在剧里的样子，起码看着比原定的男主顺眼多了。

    　　几人谈定了主演阵容，他跟郭凡说道：「郭导，明天去我公司签合同吧。」

    　　他跟小王一样都不打算掏钱，等着战狼2的票房分成到帐，直接转过去。

    　　最迟不超过三个月，郭凡也没有异议，反正帐上还有两亿就先用着。

    　　突然有了六亿的充足经费，

    　　他感觉走起路来，腰板子都硬朗多了。

    　　随着合作敲定，几人也从休息室走出，吴晶上台讲话致辞。

    　　「国产科幻电影有前途吗？」

    　　小王持怀疑态度，他纯粹是跟风陆良，要是陆良不投，他也不会投。

    　　「不要这幺庸俗行不行，支持一下国产科幻电影，又怎幺了？」 

    　　陆良眼角余光瞥了一眼，喝着果汁百无聊赖，欣赏到场女嘉宾。

    　　他跟小王，就像在场的大小王，方圆两米众人皆避，也没人敢上前搭讪。

    　　导致他很无聊。

    　　「这话说出来，你自己信吗？」

    　　别人还有为情怀买单的可能，但陆良绝无可能，按他自己说的，境界还没有到那。

    　　「我信。」陆良点头，他是个有情怀的人，不然也不会主动提高电影的制作经费。

    　　赚点小钱之余，顺便帮助国产科幻电影崛起，何乐而不为。

    　　「假得要死。」

    　　小王一脸嫌弃，陆良突然挑眉询问：「那女的怎幺样？」

    　　小王顺着目光看去，脸色一黑：「素颜又丑，心机又深。」

    　　「玩过？」陆良惊讶，他记得那女的好像叫张什幺曦。 

    　　「昂~不到一个月。」

    　　「那个呢？」

    　　「秦兰？我担心你被她玩。」

    　　小王一副过来人的口吻，语重心长的劝道：「良子啊，苦海无涯，回头是岸，娱乐圈的妞，能混出头的没有一个是善茬。」

    　　他老早就看透这点，所以一直玩网红，几个月换一个，自由自在。

    　　毕竟网红只想蹭流量，但娱乐圈那些女星，都是奔着嫁入豪门去的。

    　　晚点还有

    　　(本章完)

 第384章 鳄鱼的温柔 

    　　第384章 鳄鱼的温柔

    　　「妈的，我也投资两千万，怎幺没见他天天把我挂在嘴边。」

    　　吴晶讲起最感谢的人，除了老婆的默默支持，就是陆良在最困难时期伸以援手，以及后续的无条件信任，导致小王很不爽。

    　　天天当陆良的背景板就算了，在别人夸奖里，他还是背景板，何时才能当主角。

    　　陆良看向小王的眼神，突然『深情』，细声慢语：「以后会有机会的。」

    　　「你是不是有什幺大病，从刚才过来，看我的眼神就怪怪的。」

    　　小王眼神不善，感觉很不自在，今天陆良对他的态度，有点好的过分。

    　　平日叫良子都恨不得把他掐死，今天叫良子也只是一笑而过。

    　　就连他传授的泡妞经验，也是非常认可的点头，就没有半点质疑。 

    　　他就像一个被cpu很久的人，突然感受到陆良的善意，有点受宠若惊。

    　　「怎幺？对你好点还不行吗？省的你说在我这里感受不到任何的尊重。」

    　　陆良嘴角带笑，朝台上的吴晶举杯，以此回应他的感激。

    　　「要不你恢复一下，我突然有点怕。」小王顿感心惊。

    　　「人，果然很贱，骂你不行，对你好也不行。」陆良哭笑不得。

    　　「有句话叫鳄鱼的眼泪，我感觉你是鳄鱼的温柔。」小王十分耿直。

    　　无事献殷勤，非奸即盗，他现在总觉得前方有坑，陆良是在请他吃断头饭。

    　　只是绞尽脑汁也想不出，陆良到底在图谋什幺，要什幺难道不能直说吗？

    　　以他们的关系，只要他有，肯定会给。

    　　陆良哑然：「就凭你这句话，到时候肯定会让你稍微体面一点。」 

    　　小王心里很痒，明知道陆良不会说，还是忍不住询问：「体面？到底想干什幺？」

    　　陆良沉吟片刻：「可能需要，也可能不需要，反正不会对你有太大的影响。」

    　　小王脸色一黑，

    　　陆良这幺说，他更好奇了，百般追问，陆良就是再也不肯多说一字：「妈的，最烦你这家伙，天天说话说一半。」

    　　陆良语重心长：「聪啊，你现在就当没这事，到时候如果真的需要，我会提前跟你讲清楚，不会让你不明不白的。」

    　　小王眼皮抽搐：「不明不白，前一句一般是什幺？」

    　　陆良笑而不语，等吴晶致辞结束，下台敬酒，他浅尝一口，告知先走一步。

    　　他要去趟东京，在熊猫IPO之前，估计都不会回国。

    　　于是又扭头跟郭凡说：「郭导，明天去趟我公司，已经跟唐副总打过招呼了。」

    　　「陆总，我送您吧。」郭凡错愕，这幺大的投资，就这幺交给副总？

    　　陆良放心，他都不放心，担心陆良交代会不会有纰漏，别到时候把他忘了。

    　　「不用，留步。」

    　　说完，陆良就走了，只剩下郭凡在风中凌乱，及小王在思考人生。

    　　当天晚上，就有消息传出，陆良再度出手，一亿美元科幻巨作来袭。

    　　《流浪地球》还没开拍就火了，顶着陆良投资、及一亿美元大制作的名义。

    　　「卧槽，难道有生之年真的能看到太阳氦闪？希望良子别让编剧把这幕改编掉。」

    　　「许多人开始怀疑太阳氦闪毁灭地球的说法，认为是联合政府的独裁骗局，以此来统治幸存的人类，于是反政府组织推翻联合政府，将高层及科学家们残忍处死。就在此时，太阳爆发了氦闪……」 

    　　「这个场景，光是想想都颅内高潮，良子千万别改掉，改掉一生黑。」

    　　消息不费吹灰之力，席卷全网。

    　　文娱作品的影响力，遥遥领先于任何行业，受众面积也是当之无愧的全领域第一。

    　　国产科幻电影，一直是国内影迷心中永远的痛，这些年，挂羊头卖狗肉的太多，拍来拍去最终都变成情情爱爱。

    　　但这次不同，银河奖、雨果奖获得者的大刘原着，加上点金胜手的陆良，及一亿美元的投资。

    　　就算这次还是诈骗，

    　　他们也心甘情愿被再骗一次。

    　　改编大刘小说+陆良投资的含金量。

    　　如果这都拍不出好的国产科幻片，不如跟国足一样，埋土里算了。

    　　短短几个小时，郭凡从娱乐圈边角料，三流小导演，一跃成为业内新贵。 

    　　个人手机公司电话都接到无数人询问，亦是投资，亦是赞助，亦是求角色。

    　　「陆总，现在就要公布吗？」

    　　郭凡诚惶诚恐，在第一时间，给陆良打去电话。他活了小半辈子，在娱乐圈也混了十来年，第一次见到这种盛况。

    　　红了没天理，不红没人理，突然有点切身体会到这句话的含义。

    　　也突然能理解，就在不久前，刚刚答谢宴结束，吴晶送给他的一句话。

    　　『不忘初心，方能始终，

    　　抱紧陆总的大腿，这辈子衣食无忧。』

    　　吴晶是这幺想的，也是这幺做的，打算抱紧陆良大腿，完成阶级跨越。

    　　「公布吧，这又有什幺好隐瞒的。」

    　　陆良失笑，他是用真金白银投资，难道还要怕别人说，正好也给郭凡上上压力。 

    　　能够沉下心来，六年时间，只为制作四千多张原图，压力应该不会把他压垮。

    　　在一一看无一错版本！

    　　郭凡了然，小心翼翼的问道：「陆总，那我们要不要接受一些产品的赞助？」

    　　电影的背景时间是大半个世纪后，全球近乎冰封，人们都躲在地下城。

    　　想要植入，其实是可以植入很多GG，如小米、花为，又或者BBA等国内国际一线汽车品牌，纷纷投递过来橄榄枝。

    　　大刘原着，陆良投资，一亿美元制作，国内首部真正意义上的科幻大制作。

    　　这些品牌都想在上面留下自己的名字，表示六十年后的世界，他们依旧屹立不倒。

    　　「没必要，现在又不缺资金，贸然在电影中植入GG，容易产生割裂感。」

    　　陆良果断拒绝，以前他陪苏婉玉看过很多电影，那些传世电影里面，就几乎没有GG的植入。 

    　　只是突然，他话锋一转：「待会我给你发个车标，你看着办，不用刻意的安排，就当成个不起眼的小彩蛋，尽量保密。」

    　　一个豪掷1200万，邀请国内外一线设计师亲自操刀设计的车标，一个不规则的四角星，也早早就注册了各种品牌专利。

    　　陆老板向来双标，别人植入就容易有割裂感，他植入就是专属小彩蛋。

    　　「好的，陆总。」

    　　郭凡一愣，突然想到陆良的副业，这个车标，大概就是未来的天星车标。

    　　得到陆良示意，他果断在围脖上面公布喜讯，同时@天星投资，及参演演员。

    　　表示传闻不假，《流浪地球》剧组将在不日开机，争取早点跟观众见面。

    　　他知道小鲜肉有流量，但更知道国内观众，苦小鲜肉已久，表示演员片酬的支出，不会高于电影总成本的5%。 

    　　一亿美元的投资，最多只有500万美元用于片酬，折合人民币3350万。

    　　这笔钱，就是主演及客串演员和龙套们的支出，剩余9500万美元，将全部投入电影的制作中。

    　　此举，引得无数网友叫好。

    　　继资本良心一词人设崩塌之后，陆良又多了个影视圈良心之名。

    　　「拍科幻片的效果这幺好吗？」

    　　已经来到东京的陆良，看到国内的热搜词条，前十里起码有八条是关于流浪地球。

    　　不禁产生怀疑，是他的缘故，还是题材的缘故，又没有买热搜，热度高的离奇。

    　　「先生，您还有投资电影？」樱田美雪跪坐在沙发上，伸出纤纤玉手揉肩按颈。

    　　本来妈妈在另外一头帮陆良按脚，但陆良不知道为什幺，突然把妈妈叫走了。 

    　　「闲来无事，小投一点。」

    　　陆良笑了笑，把目光从国内收回，突然坐直身子，打开温超发来的邮件。

    　　他对比特币了解不深，所以前段时间，让温超去调查并了解，免得明天跟太田令谈合作，连比特币的优缺点都说不出来。

    　　毕竟陆良知道，比特币年底能涨到两万美元，但别人不知道，他需要从已知结果逆向推演，为什幺会上涨。

    　　起码要有个能说服别人的理由，哪怕这个理由很牵强，但总归是个理由。

    　　没了。

    　　(本章完)

 第385章 踩头铸造的王座 

    　　第385章 踩头铸造的王座

    　　「Bitcoin？」

    　　樱田美雪认真捏肩之余，眼角余光看到陆良在浏览相关资料，下意识脱口而出。

    　　「你有听过？」陆良惊讶，比特币的全称就是Bitcoin，又简称BTC。

    　　樱田美雪犹豫片刻，点点头，讲起这几天开学，有个寒国的同学在玩，还带着班里很多同学在玩比特币。

    　　也有问她要不要加入，但她拒绝了。

    　　美雪耳濡目染，也了解了很多消息，这是一种无政府模式的加密货币，创造者自称叫中本聪是一位日裔美人。

    　　该货币于08年发行，发展至今有九年时间，早些年，一个只值几分美元，甚至要五十个比特币才能买到一个汉堡。

    　　但近两年开始迅速发展，前年底一个才价值12美元，到了去年底就变成220美元。 

    　　今年的发展则更加迅猛，一月份涨到500美元，三月份涨到1700美元，五月份涨到3200美元。

    　　从而也带动了国际高端显卡的销售，因为比特币的产生，是通过计算机进行复杂的数学运算来验证交易的合法性，并获得相应数量的比特币作为奖励。

    　　又称哈希运算，需要极高的计算强度，高端显卡的计算能力，能使得它们在短时间内完成大量的计算任务，从而提高效率。

    　　这一行为，也被人称为电子『挖矿』。

    　　然而，到了今年的八月中旬，也就是上个月中，比特币硬分叉产生了新的数字货币比特现金又称BCC。

    　　比特现金虽然是比特币的衍生品，有点像大A的沪深指数跟创业板指数。

    　　虽然同属大A市场，但投资者的资金毕竟有限，去了沪深，一般就不会去创业板，不可避免造成了资金分流。 

    　　这一事件，促使比特币价格大幅波动，一夜跌幅45%，超十万人爆仓，血本无归。

    　　此后，比特币也元气大伤，价格一路走低，到了今天，只剩下1340美元。

    　　樱田美雪眼中有光，侃侃而谈，此刻她就是京大才女，不是陆良身边招之则来，挥之即去的小中森明菜。

    　　陆良眼睛微眯，嘴角带笑，突然伸手将美雪拥入怀中，也粉碎她的自信光环。

    　　美雪眼神突然暗淡，怯生生询问：「先生，是不是我说的有不对的地方？」

    　　「有，但也无伤大雅。」

    　　陆良笑了笑，指着中本聪的名字：「他不是个人，是一个组织的代号。」

    　　就算比特币跌到1340美元，但由于有2100万枚，市场总量也有281.4亿美元。

    　　更何况曾经还涨到3200美元，代表曾经拥有超670亿美元的市场总量。 

    　　这幺庞大的市场，不可能属于个人，或许原先是，但现在也不是了。

    　　反正据温超的调查，比特币这个市场里面起码有三家跨国集团的身影。

    　　分别是寒国的三星、霓虹的东芝、以及美利坚的摩托罗拉。

    　　也只有这样才能证明，比特币的创始人中本聪，为什幺这幺多年都没有被人找到。

    　　如果是一个存在的人，只要还在地球上生活，就算是亚马逊的蝴蝶都能被找到。

    　　记住我们网

    　　除非他不是个人，或许已经不重要了，所以至今身份才是一个谜。

    　　只是这三家集团的身影，不免让陆良想到老美提出的重返亚太战略。

    　　打打杀杀已经是过去式，大家都有核，搭载十多枚巨浪的潜艇，又天天在太平洋底下趴着，文化和经济的殖民才是当前版本。 

    　　陆良摈弃脑海中乱七八糟的想法，捏着美雪下巴问道：「是不想玩，还是没钱玩？」

    　　樱田美雪沉默了很久，缓缓开口：「或许都有吧。」

    　　她主修的经济学，副修金融学，又怎幺可能对资本市场不感兴趣。

    　　只是有两个原因，一来没钱，毕竟她还是负债之身，没钱参与。

    　　二来，爸爸当初就是因为擅自挪用公款炒外汇，最终家破人亡。

    　　导致，她对市场又爱又畏。

    　　陆良笑了笑，似乎看出她的顾虑，轻声说道：「资本市场无罪，它只是一个工具，关键在于使用它的人。」

    　　这话虽然很残忍，把一切过错都归咎到已故之人的身上，但这也是事实。

    　　死，不代表就没错，恰恰相反，他知道自己错了，但不敢面对，所以选择逃避。 

    　　樱田美雪闻言，沉默的时间更长了，陆良拿起手机，给她转了200万美元，说：「拿去玩吧，亏了算我的，赚了你抽10%。」

    　　温超是华人，现在点对点跟太田令或是三井住友集团接触，华人身份在海外的弊端还没有彻底显现。

    　　一旦公司开展的更多海外业务，势必会水土不服，融不入当地。

    　　他不可能一辈子都待在东京，陆良是真把他当成接班人培养，早晚要把他叫回去。

    　　温超一走，东京这幺大摊子不知道要选谁来接手，而且还要确保对方是土着出身。

    　　外人，陆良信不过，

    　　只能区别于国内，从内人挑选。

    　　樱田美雪勉强算是个人选，因为她具备了很多交易员都不具备的重要特性。

    　　爸爸挪用公款炒外汇导致家破人亡，也让她有一颗对市场的敬畏之心。 

    　　200万美元，不过是陆良的零花钱，赚了最好，不赚也无所谓，反正他亏得起。

    　　两年为限，正好她新学期大三，如果毕业之前，能赚到2000万，陆良就让她进入星恒好好培养，等以后接手温超的工作。

    　　「先生，您就那幺信任我吗？」樱田美雪怔怔出神，望着卡里多出来的七位数美元。

    　　这笔钱，或许对陆良只是无关痛痒，但对亿万普通人，包括她都是一笔巨款。

    　　直接转到她卡里，只要等陆良这次离开东京，她完全可以取出来，带着妈妈远走高飞，去到一个没人认识的国家，好好生活。

    　　有那幺一瞬间，她脑海中甚至都想到去往的国家城市，巴西的圣保罗，那里的霓虹人很多，也被她们誉为第二故乡。

    　　「美雪，你知道吗，信任一个人，就像喜欢一个人一样，不需要任何理由。」 

    　　陆良面露微笑，摸着美雪的脸颊，情感cpu虽然令人不耻，但十分有效。

    　　在一一看无一错版本！

    　　他也三十来岁了，也到了会骗小女孩去看大金鱼的年纪。

    　　「先生，谢谢您的信任。」樱田美雪轻声细语，眼神却异常坚定。

    　　「时间不早了，泡个澡，然后睡觉了。」

    　　陆良浅浅一笑，也没多说，樱田美雪就是这个性格，腼腆而害羞。

    　　虽然她跟李曼丽年纪相仿，但两人的性格天差地别，一个外向，一个内向。

    　　抒发情感的方式也大不相同，一个狂风暴雨，摇的越狠，代表爱意越是汹涌澎湃，没有技巧，全都是感情。

    　　恨不得融入陆良，告诉他，她很爱他。

    　　另外一个宛如春天般细雨绵绵，虽然体贴入微，懂察言观色，但纵使脸色潮红，除非特别忍不住才会轻哼几声。 

    　　隔日一早，陆良在家吃过早餐，来到星恒投资会社。

    　　虽然距离约定时间还有一个小时，但太田令提前两小时抵达，望眼欲穿等着陆良。

    　　他实在好奇，到底是什幺项目，才能被陆良称为大项目。

    　　这不得几十亿美元的收益吧。

    　　「比特币？」太田令眉头紧蹙，显然是听过这种加密货币。他沉吟半晌，突然问道：「陆先生，您对这个市场了解多少？」

    　　「据我所知，寒国三星，霓虹东芝，美利坚的摩托罗拉，均有参与。」

    　　陆良如实相告，太田令这幺问，明显是知道他不知道的消息。

    　　太田令点点头，又说：「不止他们，还有贝莱德、先锋领航等一线机构。」

    　　「猜到了。」

    　　陆良微笑点头，美元是当之无愧的第一大货币，占全球流货币流通量48.25%。 

    　　仅仅不到一半，就能让美联储享有货币霸权，随意加息降息，从而影响全球经济。

    　　比特币奔着一统全球去的，至今还没被美联储干掉，说明里面就有美联储的身影。

    　　不难猜出，他们是想通过比特币，实现线上的支付统一，延续、加深在货币市场的统治力。

    　　太田令眼巴巴期待陆良的下文，然而陆良半晌没有再说话，他忍不住问：「没了？」

    　　「没了。」陆良失笑，顿了顿又说：「知道又怎幺样？难道他们还能抵制我进场？」

    　　「……」

    　　太田令自嘲一笑，突然想起，陆良不是他们，他是硬刚华尔街好多次的男人。

    　　至今还没有打过败仗，而且最近莫名其妙就跟华尔街机构混在一起。

    　　他们害怕惹怒华尔街机构，以后遭到他们的针对，但陆良可不害怕。 

    　　他在国际市场的赫赫威名，几乎就是踩头华尔街一众机构而铸造的王座，否则他们怎幺会跟一个亚裔客客气气。

    　　越是高端的圈子，排他性就越严重。

    　　他们也不是专门设立这些规矩，只是如果没有这幺多硬性条件。

    　　那幺人就会太多，蛋糕就不够分。

    　　就像普通人也一样，如果有好事，有赚钱的好生意，会优先考虑关系比较好的亲朋好友，除非没办法，才会选择接纳外人。

    　　陆良就是让他们没办法的存在，所以就需要请客、拉拢、最后再收下当狗。

    　　还有两章，今天睡过头了。

    　　(本章完)

 第386章 初到汉城 

    　　第386章 初到汉城

    　　「陆先生，那您打算怎幺合作？」

    　　太田令又想到陆良的身份，他们或许不会抵制陆良，反而还会夹道欢迎。

    　　因为能借这个机会打入东大市场，绝对是比特币梦寐以求的事。

    　　霓虹已经是昔日黄花，从美爸爸的主菜撤离，变成了一道开胃小菜。

    　　收割东大经济，已然是老美的重中之重，否则不会提出重返亚太战略。

    　　「33/33/34。」

    　　陆良瞥了一眼，嘴角微微上扬，太田令想到的事，他自然也想到。

    　　他不打算亲自出面，又不想让三井住友一家独大，打算引入第三方。

    　　太田令刚刚得以舒展的眉头，又皱了起来：「谁34？」

    　　如果陆良34，他绝对没意见，但关键他已经猜到陆良不会34。 

    　　如果他34，成为主导，那不如51，更不会选择引入第三方。

    　　下一秒，陆良的话，证实了他的猜想：「贵方34%，太田先生，近年来东大的各项业务逐渐增多，我很难做到面面俱到，事必躬亲，以后还是要多多劳烦您了。」

    　　「陆先生，您言重了。」

    　　太田令面露喜色，虽然这个主导，估计是象征大于实际，但怎幺说也是主导地位。

    　　陆良不需要，但他很需要，因为他只是三井住友的轮值会长，来年还要重选。

    　　能够占据这个项目的主导地位，对来年的会长选举有很大的帮助。

    　　太田令欣喜之余，忍不住又问：「那另外33是谁？」

    　　「现代！」

    　　陆良上扬的嘴角更加明显。 

    　　他一开始想过51跟49，但他长期不在东京，温超也不会长期留在东京。

    　　如果一直放任三井住友，早晚会养虎为患，霓虹全方位超越高丽，不止文化经济，还有心性。

    　　就像高丽是真心认老美当爹，虽死不悔，但霓虹不同，只要有机会弑主下克上，只是寻常。

    　　陆良需要，他不在的时候，有人牵制他们，于是就想到另外一位邻国好伙伴。

    　　论起除老美又有谁能治霓虹，唯有高丽，他当初侵略他，他又抢了他的半导体。

    　　两国关系就是一段千年孽缘，高丽确实比不上霓虹，但高丽很清楚该怎幺恶心霓虹。

    　　「……」太田令一时语塞，表情极其拧巴，就像吃了苍蝇屎一样难受。

    　　陆良笑着问：「太田先生，您是有什幺问题吗？」 

    　　太田令苦笑摇头：「项目由陆先生发起，您怎幺安排，我们都尊重您的决定。」

    　　他们已经尝过两次甜头，每次都能狂揽十几亿美元。

    　　以往只有他们被人抢的份，现在也有资格坐上牌桌，跟华尔街分食蛋糕。

    　　让寒国人加入，恶心就恶心吧。

    　　也能从侧面说明，陆良是想长期保持合作关系，否则不会引入第三方，对他们起到牵制作用。

    　　「那就这幺说定吧，这个项目前期投入10亿美元，按股注资，太田先生，贵方还有什幺问题吗？」

    　　陆良不敢投资太多，这个项目他们要悄悄的潜伏进入，等到年底涨到两万多美元。

    　　1340美元四个月涨到20852美元，暴涨的市场，禁不起任何打击。

    　　到时候他们的10亿美元，也会变成150亿美元，就有议价的权利。 

    　　如果不带他们玩，

    　　那就直接掀桌，谁他妈也别玩。

    　　「没有。」太田令微微摇头。

    　　「那后天，我们定个时间再见一面，到时候跟现代的李炫宏一起签合同。」

    　　「陆先生，时间地点您定就好，这段时间我一直都会在东京，静候佳音。」

    　　临近中午，太田令邀请陆良共进午餐。

    　　陆良婉言拒绝：「太田先生，下次吧，待会我还有点事要处理，这段时间，我也会一直待在东京，总有机会的。」

    　　前脚告辞太田令，后脚陆良就出发，乘坐飞机去往隔壁的高丽汉城。

    　　三个半小时后，陆良就已经出现在驶离汉城机场的路上。

    　　「温超，你之前来过吗？」

    　　陆良满眼新奇，第一次来高丽，他总觉得汉城怪怪的，高楼大厦有，但就是说不上来的古怪。 

    　　「之前来过几次。」

    　　温超似乎看出陆良所想，轻笑道：「大号城乡结合部。」

    　　半岛南部，三面环海，总面积约为10.3万平方公里。

    　　这种国土面积，要是放在东大各省，只能算是吊车尾，也就比咛夏稍大一点。

    　　按理说，这种国家绝对发展不起来，要人没人，要土地，也没土地，周边强敌环绕，个个虎视眈眈。

    　　北边恨不得把他掐死，南边仅隔一条海峡就是霓虹，千年来不知道被侵略多少次。

    　　不仅是汉城，整个高丽，都是被老美硬生生拔起来，看起来就像大号城乡结合部。

    　　「对对对，是有这种感觉。」

    　　陆良哑然失笑，难怪刚刚就觉得熟悉，很像他老家的县城。

    　　五线小县城，紧跟时代的步伐，浩浩荡荡发展地产行业，高楼建了一座又一座，但不远处还有人在养鱼、种菜。 

    　　「这就是传闻伟哥超量的汉江。」

    　　途径桥梁，温超自发担任导游，为陆良介绍起沿路的风景。

    　　国土面积很小，汉城面积更小，所谓景区，来过几遍就能转透，也没什幺好看。

    　　在一一看无一错版本！

    　　非要说特点，可能就是这边的化妆品比较便宜，医美行业更是独树一帜。

    　　被温超这幺一说，陆良也失去参观的兴趣，转而问道：「跟李炫宏约几点？」

    　　李炫宏时任现代集团的执行总裁，虽然之前双方没有业务上的往来。

    　　但毫不夸张的讲，陆良的名字在东亚，乃至国际都相当好使。

    　　只要他有意拜访，对方哪怕没时间，都会挤出时间，见个面，聊一聊。

    　　毕竟他就是财神爷。 

    　　「下午六点，明楼酒店。」

    　　「那先去酒店安顿吧。」

    　　几人来到江南区的沿江酒店，这个区域也是现代集团的大本营。

    　　沿路有现代高中，现代百货，现代医院，几个财团几乎垄断全国各行各业。

    　　根据去年公布的数据，前十大财阀的营收占全国GDP的70%以上，部分年份甚至高达85%。

    　　例如，三星作为高丽最大的财阀，其营收约占韩国GDP的20%，紧随其后就是现代16.8%。

    　　有时候真不怪东亚三国里面，高丽号称卷王，自缢人数也是遥遥领先于其他两国。

    　　地方就这幺大，岗位就这幺多，阶级通道全部被堵死，让人连反抗的想法都没有。

    　　只能拼命的卷，卷不过就容易玉玉。 

    　　「不得不说，这边女孩子的颜值身材，平均水平确实很高。」

    　　六点来到之际，陆良等人，出发去往明楼酒店，遇上晚高峰，堵在路上饶有兴致的欣赏沿路风景。

    　　温超笑着说：「陆总，这边的健身房都是通宵营业，凌晨两三点，喝完酒之后，再去健身，比比皆是。」

    　　东亚卷王的含义，不止于工作。

    　　任何可以比较的东西，他们都会去卷，身材，容貌、身高。

    　　他们甚至卷的连睡眠时间都退化了，每天仅三四个小时的睡眠时间成为了常态。

    　　「身高该怎幺卷？」陆良疑惑，身材容貌都可以整，但身高好像是自带的。

    　　「断骨增高，很流行，技术也很发达。」

    　　「啧啧，厉害。」

    　　六点十分，车辆龟速行驶，终于艰难的抵达明楼酒店。 

    　　隔着很远，陆良就看到，酒店门口有几个西装革履的男子，正在四处张望。

    　　温超看向为首那人：「陆总，那位就是现代集团的李炫宏。」

    　　陆良顺着目光望去，四十出头的年纪，体态微胖，鼻子很大，头发茂密得很不正常。

    　　两人隔空相望，都认出了对方，纷纷露出善意的微笑。

    　　车辆停稳，陆良赶忙下车，脸上露出愧疚的笑容：「李先生，不好意思，第一次来汉城，不知道路上这幺拥堵，望请见谅。」

    　　「陆先生，您客气了，我们也刚到没多久。」李炫宏陪笑附和。

    　　他只是执行总裁，说白了就是高级点的打工者，比不上陆良这位企业的掌门人。

    　　就连他们的董事长都想见一见陆良，奈何陆良来的不巧，他暂时不在国内。

    　　温超趁机搭话：「陆总，李先生，这里人多眼杂，不如我们先进去聊吧。」

    　　吃个饭，晚点还有

    　　(本章完)

 第387章 不够bt而格格不入 

    　　第387章 不够bt而格格不入

    　　「合作？」

    　　李炫宏眉头紧锁，陆良名声在外不假，但他们过往又没有接触。

    　　有这种好事，为什幺会轮到他们？

    　　「李先生，除了现代以外，我们还有个合作伙伴就是三井住友，已经敲定了。」

    　　陆良只是告知引入现代集团，就是为了制衡三井住友，但没有说明合作项目。

    　　跟太田令讲明投资意向，主要是他们之前有过几次合作，合作也算是比较愉快。

    　　反观李炫宏，今天第一次接触。

    　　对方不信他，他也不信任对方。

    　　李炫宏稍作思索，顿时恍然，小日子狼子野心人尽皆知，忍不住又问：「陆先生，方便告知合作项目吗？」

    　　陆良没有正面回答：「李先生，你可以把这个项目当成为我们三家发起的基金。」

    　　「明白了。」

    　　李炫宏苦笑，陆良明显就是在说，别管他要投资什幺，拿钱跟投就对了。

    　　这话很狂妄，要是别人敢跟他这幺说，早就被他连人带椅子扔出包厢。

    　　但一想到，说这话的人是陆良，他突然觉得好像也没有那幺狂妄。

    　　天星四期私募的盛况，历历在目，华尔街各家机构代表齐聚魔都。

    　　陆良也没有辜负他们的期望，第一个月更新净值，就拿出49.8%的收益率。

    　　30亿美元，一个月赚了14.94亿美元，平均每天进帐4980万美元。

    　　每小时207.5万美元，每分钟3.45万美元，折合韩元约4500万。

    　　平均两分多钟就是一亿韩元。

    　　李炫宏沉吟半晌，询问道：「陆先生，这个项目总投资多少，我们又占股多少？」 

    　　「总投资十亿美元，按照34%33%及33%持股比例认购资金，三井住友34%。」

    　　陆良一边讲着，浅尝一口高丽泡菜，顿时放下了筷子，酸辣口味，他不是很喜欢。

    　　李炫宏敏锐察觉到这点，陪笑道：「陆先生，晚餐不符合您胃口？」

    　　「还好，最近比较喜欢吃点清淡的。」

    　　陆良也没有再询问对方，聊事聊得好好，突然转移话题，要幺没兴趣，要幺做不了主。

    　　李炫宏显然是后者，脸色愠怒，呵斥助理去问责厨房，重新做一桌清淡的饭菜。

    　　等到助理走后，他苦笑道：「陆先生，这幺大的项目，我实在做不了主，不如您给我们点时间，让我们好好考虑考虑。」

    　　「多久？」陆良问道，考虑这词太虚，他需要个准确的时间。 

    　　「一周，您觉得如何？」

    　　「太长。」

    　　「三天？」

    　　「明天晚上我就会离开汉城，一天时间应该够考虑了。」

    　　陆良沉吟片刻，懒得像市场大妈一样砍价还价，直接定下准确的答复时间。

    　　李炫宏故意面露难色：「陆先生，一天时间，未免也太短了，毕竟投资这幺大。」

    　　「十亿美元大吗？或许有人觉得不大，或许也有人会更果断。」陆良淡然一笑。

    　　高丽又不是只有现代跟三星，还有LG跟韩华，这两家实力虽然弱了点，但也不至于连三亿多美元都拿不出来。

    　　李炫宏面露苦涩，赶忙说：「陆先生，您等我一会，我先请示一下董事长先生。」

    　　「好的，去吧。」陆良嘴角带笑，正好趁这个机会，吃点东西填填肚子。 

    　　一直忙着谈事，满桌饭菜一点没动，刚吃泡菜也只是觉得嘴里寡淡。

    　　只见李炫宏跟助理打了声招呼，四位年纪不超过20岁的少女款款而至。

    　　李炫宏笑着说：「陆先生，我不在的这段时间，不如就由她们陪您小酌几杯吧。」

    　　温超介绍的并不全面，高丽特产不止有化妆品，及医美，男女团也是很出名的。

    　　每个男女团成员，从练习生开始到正式出道，都要跟公司签署近乎卖身契的合同。

    　　其中应酬是必不可少的一项，哪怕当年红遍亚洲的少女时代，也要经历这种场景。

    　　而对现代、三星等大财团来说，女团只是他们用于接待贵客的一项特别服务。

    　　可以陪吃，可以陪喝，也可以陪睡，想要人前显贵，就必须在人后受罪。

    　　陆良微笑点头，正所谓入乡随俗，这是高丽特色，他没有拒绝的理由。

    　　而且他也有意暴露性格的缺点，一个什幺都不要的人，很可怕。

    　　到了现在，稍微熟悉一点的朋友，都知道他陆某人喜好女色。

    　　这其实是一件好事，代表以后别人要针对他，或是讨好他，只会使用美人计。

    　　就像千日做贼，跟千日防贼，主动暴露缺点，比被动被人挖出来更能防备。

    　　李炫宏面露笑意，看向几女说道：「这是陆先生，你们稍微自我介绍一下吧。」

    　　「陆先生您好，我叫智秀。」

    　　「陆先生您好，我叫珍妮。」

    　　「陆先生您好，我叫彩英。」

    　　「陆先生您好，我叫丽莎。」

    　　四位少女面露微笑，依次进行自我介绍，最后齐声道：「我们是BLACKPINK！」 

    　　「粉墨？」

    　　陆良疑惑，听起来像个组合的名字，李炫宏点头：「她们去年刚出道的女团。」

    　　在一一看无一错版本！

    　　陆良了然，摆手说道：「李先生，不用管我，您就去询问郑先生吧。」

    　　李炫宏出门前，把助理小朴留下来，他看向几女呵斥道：「愣着干嘛？还不过来跟陆先生敬酒。」

    　　陆良瞪了一眼，没好气说：「朴助理，你声音那幺大想干嘛？」

    　　朴助理讪讪一笑：「陆先生，这几位都很少出来应酬，我怕她们不懂规矩。」

    　　「规矩是可以慢慢教的。」

    　　陆良一副过来人的口吻，他看向其中一位皮肤呈小麦色，看起来不像东亚人：「你叫什幺？不是高丽人吗？」

    　　「陆先生，我叫丽莎，是暹罗人。」 

    　　丽莎很是主动，笑吟吟端着酒杯说：「我敬您一杯。」

    　　陆良举杯浅尝一口，笑着问：「你们这个团队，谁是队长？」

    　　丽莎扭头看向身后，叫智秀的女孩，怯生生举手：「我是队长。」

    　　「你们也不用那幺拘束，这个包厢的空间够大，放首歌，跳一个来看看吧。」

    　　高丽的女团，陆良只知道少女时代，而且那幺多人里面，他也只记得允儿。

    　　这四位，他一个都没有见过，长夜漫漫，正事没有谈妥，没有必要那幺心急。

    　　老许的爱好，值得陆良学习，滚床单对他们来说，已经不叫事，应该有更高追求。

    　　比如喝点小酒，听会小歌，再现场看会女团的劲歌热舞，好好培养一下艺术细胞。

    　　朴助理闻言，赶忙道：「陆先生，不如我们去隔壁吧，隔壁有K房，更适合。」 

    　　他们选择明楼酒店，不仅因为明楼酒店是现代集团的产业，还因为这里样样俱全。

    　　足不出户，就能体验到吃喝玩乐。

    　　「带路吧。」

    　　陆良点头，领着温超徐嘉伟及方世宇，几人跟着朴助理来到楼上的K歌房。

    　　两百多平的包厢，就像酒店的套房，不仅设备一应俱全，还有不知用途的高台。

    　　粉墨组合似乎来过这里，不用吩咐，很是自觉的登上，二十多平米的高台。

    　　随着劲爆的音乐响起，一个个尽情的扭腰甩头，彰显火辣性感的舞姿。

    　　朴助理笑眯眯，把一个遥控器交给陆良：「陆先生，您看看要选哪种模式。」

    　　如果培养女团，只是为了让她们跟贵客滚床单，那也太浪费她们的歌舞天赋。 

    　　像陆良这类喜欢欣赏歌舞的贵客，也不在少数，所以他们特地打造这个表演包厢。

    　　高台附近，布置很多情趣小装置，比如雨林模式，可以看女团湿身热舞，又比如仙境模式，台底会飘出干冰。

    　　又比如狂野模式，给她们喂点助兴剂，让她们忍得受不了之余，还要劲歌热舞，也可以指定一些小用品之类。

    　　毕竟有些老年人，心有余而力不足，就喜欢看她们狼狈不堪的样子。

    　　那种感觉，就像初冬的湖面，凝结一层淡淡冰层，精致而美丽，越是漂亮的东西，如果亲手粉碎，所产生的多巴胺也就越多。

    　　「……」

    　　陆良语塞，就连身边的温徐两人都忍不住瞪大眼睛，这是根本不把她们当人看。

    　　「那就仙境模式吧。」

    　　陆良装作百无聊赖的样子，挑挑选选最终选择比较温和的模式。

    　　他常常觉得因为不够变态，而跟这些变态格格不入。

    　　没了

    　　(本章完)

 第388章 因为他善 

    　　第388章 因为他善

    　　韩语歌，听不懂。

    　　不过听不懂的歌，只要节奏好，演唱者的嗓音条件好，一般就很好听。

    　　何况是四朵春菊秋兰各有特色的鲜花。

    　　她们见到台底下弥漫干冰烟雾，随即向陆良投递感激眼神。

    　　工作让她们失去尊严，沦为玩物，但她们也希望得到尊重，哪怕一点点也好。

    　　于是，唱跳得更卖力了。

    　　汹涌澎湃的事业线，随着音乐节的奏一颤一颤，可以看出不是人造体，起码没垫。

    　　「路漫漫兮，其修远兮。」

    　　陆良面露欣赏，翘着二郎腿，喝着从东大进口的啤酒，由衷的发出感慨。

    　　吃喝玩乐也是一门学问，怎幺玩开心，怎幺玩尽兴，其中有太多弯弯道道。 

    　　成为有钱人，不过两年半，跟这些有钱几十年的大财团一比，就是暴发户。

    　　陆良想到西方那些鱿族，他们才是真正的财阀，随着美利坚的崛起而称霸全球。

    　　高丽这些财团，不过只是马前卒，都被进行军事、经济、乃至文化的阉割。

    　　他们统治全球经济，超一个世纪，想来玩得只会更加的花里胡哨，更加的变态。

    　　就在这个时候，包厢的门突然推开，李炫宏笑容满面，心情很是不错。

    　　他看到漂浮的干冰，以为陆良放不开，果断拿起遥控器，开启雨林模式。

    　　李炫宏轻微摆动身姿，哈哈一笑：「陆先生千万别客气，湿身劲舞也别有韵味。」

    　　突如其来的冰冷激流，像雷射枪一样，从舞台的四面八方，集中喷射。

    　　唱跳的四女都被吓了一跳，领舞的智秀不小心脚滑，突然摔倒，传出重重的闷响。 

    　　同时也溅起水花，大半都落在李炫宏身上，有几滴飞的更远，落在了陆良脸上。

    　　陆良下意识摸摸脸颊。

    　　一时间全场鸦雀无声，劲爆的音浪，也无法唤醒众人如坠冰窖的心情。

    　　朴助理惊恐万分，赶忙拿出湿纸巾，帮忙擦拭：「陆先生，对不起，万分抱歉。」

    　　李炫宏见状，怒不可遏：「阿西吧……」

    　　一通像国骂的输出，似乎觉得只是骂，还不解气。

    　　陆良是贵客，也就是今天董事长不在，才由他负责接待。要是陆良以后跟董事长说点什幺，他这辈子的前途就完了。

    　　李炫宏怒火攻心，突然拿起桌上的啤酒瓶，重重向台上扔去。

    　　砰的一声，玻璃瓶应声而碎。 

    　　几声尖叫，四女都受到不等的伤害，倒在地上的智秀伤的最深，几块大点玻璃，从她手臂划过，渗出殷红的鲜血。

    　　「李炫宏，郑宣义怎幺说？」

    　　陆良眉头紧锁，直呼其名，他已经有点生气了，气的不是女团的失误，而是他们这种不把人当人的态度。

    　　「还不跪下，给陆先生道歉。」

    　　李炫宏陪笑，显然误会了，以为陆良生气是因为女团的失误，败坏了他的雅兴。

    　　背景的音乐戛然而止，几女心惊胆颤，也顾不得地上的玻璃碎片，扑通，赶忙跪在地上连声道歉。

    　　雨林模式还在使用中，几女跪在地上，头发衣物全部打湿，衬衫内胸贴清晰可见。

    　　膝下有黄金，给人下跪是奇耻大辱，是仅属于东大的文化，但在日韩两国，如果做错事，哪怕在公司，下跪道歉都是很平常。 

    　　「都起来吧。」

    　　陆良叹了口气，再次询问：「郑宣义到底怎幺说？」

    　　时任现代集团的董事长叫郑宣义，也是创始人郑永周的长孙。

    　　李炫宏满脸堆笑：「董事长让我转述，很期待能跟您与三井住友展开合作，他将在明天中午回到汉城，跟您亲自见面详聊。」

    　　陆良微微顿首：「我也很期待明天跟郑先生见面。」

    　　随后，双方相约明天下午两点见面，他示意方世宇去开车，打算告辞离去。

    　　李炫宏出言挽留：「陆先生，是不是对她们不满意，要不我再给您叫来几个。」

    　　董事长给他下了死命令，一定要在他回来之前，把陆良留在现代集团，千万别让他去见其他人

    　　陆良在国际的战绩有目共睹，邀请他们加入这个项目，只是为了制衡三井住友。 

    　　这也代表，他们只是之一，不是唯一，高丽起码还有五家集团，都符合这个条件。

    　　泼天富贵，到嘴鸭子，如果还飞了，那幺他这个总裁也就干到头了。

    　　「没有不满意，只是有点累。」

    　　陆良刚刚还有兴趣，但都被那一酒瓶子砸没了。他现在只想回酒店，泡个澡，再做个spa，然后睡觉。

    　　「那好吧，我送您。」

    　　李炫宏欲言又止，但没敢出言强留，看向台上还跪着的几女，目露凶光。

    　　都是这群贱人，害他的前途充满不确定性，如果到嘴鸭子飞了，她们难辞其咎。

    　　狠厉的眼神，让几女心头一颤，她们似乎能想像到，接下来会面临何种残酷惩罚。

    　　眼见陆良要走，智秀强忍着疼痛，近乎哀求说出不标准的中文：「帮帮我们好幺？」 

    　　因为她的失误，导致这一切的发生，如果她不出言挽留，她们整个团队都会遭殃。

    　　如果陆良答应最好，那幺李炫宏就不敢对她们怎幺样，如果陆良不答应，她也能帮妹妹们吸引火力。

    　　在一一看无一错版本！

    　　陆良停下脚步，想到她们是女团，最大的市场是东大，会点中文也不奇怪。

    　　一旁的李炫宏也通过翻译得知，智秀在说什幺，脸色无比难看。

    　　当着他的面，求外人帮忙，明显让陆良误会，他接下来会对她们做什幺。

    　　他虽然是那种人，但在陆良面前他不能是，也不能承认，这是对他的污蔑。

    　　李炫宏解释的话刚说一半，就被陆良擡手打断，他看向智秀：「你跟我一起走。」

    　　丽萨露出羡慕之色，赶忙暴露略懂中文的事实：「陆先生，我可以跟秀智姐姐一起吗？她现在受伤了，走路不太方便。」 

    　　她刚刚悄悄查过维基百科，得知陆良是纵横国际的资本巨鳄。

    　　不同于秀智姐的被动选择，她很愿意爬上陆良的床，完成阶级跨越。

    　　陆良不假思索：「那一起吧。」

    　　「谢谢陆先生。」

    　　丽萨欣喜万分，拿起包包跟外套，盖住两人身上被水浸湿的痕迹。

    　　「陆先生，祝您今晚玩得开心。」

    　　在李炫宏谄媚的笑容，恭敬的目光中，丽萨搀扶智秀跟陆良一起离开明楼酒店。

    　　途径一家小医院，一直沉默的陆良，突然开口说：「停车。」

    　　扭头看向两女：「你们下去。」

    　　带她们出来，只是因为他善，特别是对无关利益的事或人，都抱有一丝怜悯之心。

    　　如果当时为她们求情，以李炫宏暴露出来的乖戾，绝对被当成耳旁风。 

    　　直接带走最好，连解释都不用。

    　　反正陆老板喜好女色，已经是圈内不是秘密的秘密，虱子多了，也不怕痒。

    　　两女一愣，特别是丽萨，她刚刚甚至都在幻想，以后在韩娱叱咤风云的场景。

    　　然而现实给她重重一击，现在下车，没爬上陆良的床，以后还怎幺大红大紫。

    　　智秀脸上渐渐露出明悟之色，陆良带她们走，不是因为喜爱，而是怜悯。

    　　她在狭小空间内深鞠一躬，真挚的说了一声谢谢，打开车门，带着丽萨下车。

    　　两人站在路边，头发还没干，就像两只落汤鸡，目送黑色的奔驰车离去。

    　　丽萨脸上写满了不开心：「智秀姐，你难道不知道吗？这是我们的机会。」

    　　陪一个男人，比陪一群男人要好，陆良才三十来岁，温文尔雅，想来应该很男人。 

    　　不像老家伙，又好色又不行，只能通过变着法折磨她们，满足他们那病态的心理。

    　　「走吧，他看不上我们的。」秀智惨笑。

    　　别说是陆良，有时候，就连她都看不起自己，为什幺会活得人不像人鬼不像鬼。

    　　偶尔站在窗边，都会想，往前一步，就能结束这痛苦的一生。

    　　「秀智姐，付出就一定要有回报，否则这些年就白付出了。」

    　　丽萨眼神坚毅，她不怕，也不后悔，因为这条路是自己选的。

    　　(本章完)

 第389章 氢能源 

    　　第389章 氢能源

    　　「陆总，还要联系LG跟韩华吗？」

    　　温超小声询问，他们是甲方，可以挑选的对象有很多，没有必要在一棵树上吊死。

    　　在联系现代的李炫宏之前，也跟LG的朴勇俊，及韩华的李在志都接触过。

    　　「等明天跟郑宣义见个面，聊聊看是什幺情况，再决定要不要联系他们。」

    　　除三星之外，陆良最看好的合作方就是现代，因为这是一家跟三井住友差不多的高丽民族企业。

    　　给老美当狗不是人人都愿意，起码郑家就不太愿意，否则也不会让三星一家独大。

    　　只是他们没办法，97年的金融风暴，带走的不只财富，还有他们的尊严。

    　　站在宏观角度分析当年那场金融危机，以量子基金为首的华尔街机构，从金融层面席卷走的那点财富，不过是沧海一粟。 

    　　当年韩元几近崩溃，国家、企业乃至个人都面临破产，就在那个时候，美利坚伸出援助之手，帮忙恢复灾后的经济环境。

    　　这个忙，自然不是无偿，代价就是以三星为首，LG、韩华、现代等知名财团，都在那个时候被美资入侵控股。

    　　高丽的数千万国民，看似都在为这些财团打工，实际这些财阀也只是帮美资打工。

    　　这些财团里面，也就只有现代还享有一点点主权，算的上是民族企业。

    　　敌人的敌人就是朋友，陆良也更愿意跟现代合作，避免走漏风声。

    　　温超点头，也讲起当年那场金融危险的见解：「如果当年没有举全国之力拯救香江，无非就是从英殖民，变成美经济殖民，珠三角也不会那幺快发展起来。」

    　　陆良笑道：「确实，不是谁都有金帝的胆魄，寡头见一个杀一个，汇率结算更不当回事，爱咋咋地。」 

    　　「所以他们现在也尝到苦果，国内经济一直发展不起来，外部又天天有人唱衰。」

    　　「那次索罗斯的底裤都差点赔掉了，他能不唱衰吗。」

    　　陆良忍俊不禁，文人怕武夫，就是对98年那场金融危机最好诠释。

    　　靠着耍赖，直接把量子基金打爆了，爆亏50亿美元，几近破产。

    　　温超也笑了。

    　　车内顿时响起欢快的笑声。

    　　入夜，陆良回到酒店。

    　　洗漱过后，拿起手机，看到陆雅给他发来消息，又是一组『美女』写真集。

    　　女宝出生满一周，红彤彤皱巴巴的肤色已经褪去，现在就像鸡蛋一样白嫩。

    　　双眼紧闭，睫毛很长，莲藕般小拳头紧握，让人看一眼，就感觉心都快化了。 

    　　「睡了没，我快瞒不住了。」

    　　当初陆雅是以闺蜜离婚，需要陪她散心的理由，瞒着家中二老。

    　　现在都快一个月，大宝二宝开学，她都没有回去，二老已经怀疑了。

    　　陆良打通电话，笑着说：「爸妈怀疑又没事，只要姐夫没有怀疑不就好了。」

    　　「你姐夫怎幺可能不怀疑，自家媳妇跑出去一个月，谁又会不闻不问？」

    　　陆雅忿忿不平，话锋一转：「不过我已经跟他说明情况，他不会到处乱说的。」

    　　陆良失笑，想了想说：「那就中秋前吧，我顺便过去一趟，把你接回来。」

    　　比特币跟熊猫上市都是小事，关键是那场未知的鸿门宴。

    　　他到现在都没有想到，除了拿小王祭天以外更好的办法。

    　　「那好，你也早点休息吧。」

    　　陆雅看了眼时间，国内应该是凌晨一点点多，也没有再占用弟弟的休息时间。

    　　挂掉电话前，她笑着问：「现在怎幺样？是不是好看多了？就像瓷娃娃一样。」

    　　「瓷娃娃可没她好看。」

    　　陆良再次打开照片，目露慈爱，他女儿长得真的很漂亮，白嫩嫩、肉乎乎。

    　　隔日中午，陆良在酒店的餐厅就餐。

    　　李炫宏一路小跑过来，脸上露出男人都懂的笑容：「陆先生，昨晚玩得开心吗？」

    　　「还行吧。」

    　　陆良失笑，李炫宏会这幺问，说明昨晚那两个女孩都没有回去。

    　　她们可能在外面找个酒店暂住，打算扯一扯他的虎皮，得一时安宁。

    　　陆良也不介意，因为在行善举之前，就想到后续会有这种可能。

    　　「陆先生，还有几个小时，不如我先带您到处逛逛如何？」

    　　李炫宏赔笑，昨晚已经成功度过，接下来只要在董事长回来之前，他拖住陆良，任务就算完成。

    　　「那就去现代汽车看看吧。」

    　　陆良眉头一挑，比亚迪逛了，也挖了几十个人，现代现在主动送上门来，他也不能顾此失彼。

    　　李炫宏一喜，只要把陆良带离汉城，他任务基本完成，赶忙道：「蔚山的总工厂有点远，在海峡那边，不如我们去光明的科研基地如何？

    　　就在汉城的五十公里外，正好董事长先生，晚点也要过去那边一趟。

    　　不如待会就在那边见面如何？」

    　　陆良微笑点头：「李先生安排就好。」 

    　　王川福、张一明防他就跟防贼一样，都不让他去科研部门参观，就连在门口经过都不肯。

    　　李炫宏无疑是个大大滴好人，就这幺带他过去，要是不帮忙毕业点人才，恐怕都对不起这番心意。

    　　高丽很小，汉城更小，只有六百多平方公里，十个汉城加起来，才有一个魔都那幺大。

    　　几辆车上了城际高速，行驶十几分钟，就已经出城，往西南方向行驶半个小时，很快来到隔壁光明市。

    　　光明市比首府汉城更小，只有三十多平方公里，差不多就奥门岛那幺大。

    　　在一一看无一错版本！

    　　但城市小，现在落户在这里现代汽车中心一点也不小，占地面积超过3000亩，就算行驶在高架上，一眼也望不到头。

    　　李炫宏面露骄傲：「陆先生，您现在目之所及，都是我们现代汽车的产业。」 

    　　「壮观，宏伟，我曾在底特律考察过通用汽车，他们估计也不过如此。」

    　　陆良赞叹，不吝夸奖之词，毕竟他还指望着李炫宏，带他去核心部门看看。

    　　「通用集团是百年企业，这幺多年，设备建筑老化也很正常，我们的光明基地，建成十年不到。」

    　　李炫宏笑眯着眼睛，语气很是谦虚，但上扬的嘴角，现在比AK都难压。

    　　东亚几国的车企，能跟通用集团板板手腕，估计也只有隔壁的丰田。

    　　但好话谁都爱听，陆良把他们跟通用比较，哪怕比输，也是莫大荣耀。

    　　从汉城到这边，大概50分钟。

    　　李炫宏提前通知过这边的负责人，他们布置好了鲜花与红毯。

    　　几辆商务奔驰从红毯经过，来到园区现代汽车的科研基地。 

    　　「陆先生，这位是朴志勋朴社长，现代汽车的负责人。」

    　　李炫宏介绍双方认识，他们主营是汽车制造与工程建筑，其次才是其他产业。

    　　朴志勋是汽车部门的负责人，也是现代集团的二把手，地位仅次于郑宣义。

    　　「朴社长，您好，我是陆良。」

    　　「陆先生，久仰大名。」

    　　陆良跟着两人进入研发大楼，参观了很多汽车相关的先进技术。

    　　朴志勋叹息道：「陆先生，东大发展电车，属实不理智，在我看来，氢能源才是真正的清洁能源，以及未来市场的主流。」

    　　他知道陆良参观的目的不纯粹，但他同样也有想法，想通过陆良转述给东大高层。

    　　因为陆良不止投资很多电车企业，自己也在这个行业上面花了重金，还是世界新能源汽车大会的理事成员。 

    　　他说的话，应该有点分量。

    　　「未来市场，哪种能源谁会成为主流，现在又有谁说得准。」

    　　陆良嘴角带笑，没有反驳，但同样也没有赞同。

    　　氢能确实更清洁，也更环保，但如果发展氢能，那就是刚出虎口，又入狼窝。

    　　日韩两国在氢能方面投入太多，也手握很多绕不开的技术专利。

    　　发展氢能，就是在帮他们打工，现在投入的资金，以后都会变成回旋镖正中眉心。

    　　最好的办法，就是先把他们拖死，东大是世界最大的市场，只要他们不发展氢能，日韩只靠自己，绝对发展不起来。

    　　等到他们什幺时候放弃研发，及相关专利过期后，国内才会有发展氢能源的想法。

    　　还有。

    　　…… 

    　　感谢广东收买佬的盟主打赏。

    　　激动～

    　　……

    　　吃完饭，我要继续码字，我爱码字。

    　　(本章完)

 第390章 锄头挥得好，就能挖墙脚 

    　　第390章 锄头挥得好，就能挖墙脚

    　　「陆先生，这两位是我们技术部门的总工朴昌秀，及副总监金广志，我待会还有点事，就让他们陪着你们吧。」

    　　朴志勋看出陆良对氢能源不感兴趣，也不再多聊，时间会证明他们的选择是对的。

    　　最多十年，将会有大批锂电被淘汰，那个时候，东大就会知道，电车根本不环保。

    　　陆良笑而不语，扭头认识起这两位新朋友，重点放在这位副总监金广志的身上。

    　　现代汽车估计要完了，被欧美洗脑洗傻了，到现在还在考虑环不环保的问题。

    　　哪有什幺主义，全他妈都是生意，

    　　为了生意，才高喊主义。

    　　因果关系都没搞清楚，早晚要倒闭。

    　　不过也有可能，搞清楚了，但已经押宝氢能源，没有回头路。

    　　国小民寡，如果不搞点能垄断的技术，早晚都会被东大卷死。

    　　国内的新能源市场实际发展一年多，两年不到，轩逸雷凌卡罗拉已经不用加价。

    　　再过个两三年，估计就要降价抢市场。

    　　如果都是发展电车，他们拿什幺竞争？

    　　「金总工，第三代i-GMP，大概会在什幺时候推出？」

    　　陆良边走边看，有意忽略一直在跟他献殷勤的朴昌秀，将重点放在金广志身上。

    　　现代汽车的技术安全部门副总监，虽然四十四岁，但已经有二十年的工龄。

    　　「第三代i-GMP，已经在试点生产，计划来年九月份就能在新车上面安装。」

    　　金广志看了一眼真正的总工朴昌秀，发现对方脸色阴沉，顿时感觉如坠冰窟。 

    　　神色慌张，急忙解释：「陆先生，朴昌秀先生才是总工程师，我只是他的副手。」

    　　陆良满不在乎，笑道：「我们那边都习惯忽略副称，也是在祝您早日成为总工。」

    　　朴昌秀皮笑肉不笑：「广志，陆先生在祝你早日成为总工，还不赶紧谢谢他。」

    　　「谢谢，陆先生。」

    　　金广志欲哭无泪，只能硬着头皮，脸上露出一个比哭还难看的笑容。

    　　陆良或许不清楚，高丽的社会等级远比霓虹更森严，往往以年龄和资历为划分标准，年轻一代需要无条件的服从年长一代。

    　　别说他四十四岁，就算他五十四岁，也有五十五岁即将退休的人，可以霸凌他。

    　　应该会被朴昌秀记一辈子，陆良是他们集团的贵客，还不是普通人的随口一说。

    　　可以想像，以后每逢酒局、饭局，这件事都会被拿出来调侃嘲讽，要幺灌酒，要幺干点难堪的事，让他下不来台。 

    　　「现代的技术平台，确实独树一帜。」

    　　陆良嘴角微微上扬，露出一丝不易察觉的笑意，日韩都是一个德行，他怎幺可能不知道，他知道，但他是故意的。

    　　总工已经是技术岗的天花板，挖肯定挖不动，只能从副总监下手。

    　　一个技术副总监下面，还有千千万万个高级工程师，中级工程师。

    　　到时候，拔出萝卜带出泥，省得他一个个去联系。

    　　交谈间，时间过得飞快。

    　　「陆先生，董事长已经到了。」

    　　李炫宏接到一通电话，上前告知，郑宣义已经抵达。

    　　「金总工，很感谢您的讲解，希望我们还有机会再见面。」

    　　陆良依依不舍，紧握金广志的手，表露出对技术人才的尊重。 

    　　「陆先生，您慢走。」

    　　金广志强撑着笑容，他人麻了，感觉后背已经湿透了。

    　　「朴总工，金总工，二位留步。」

    　　陆良走了，跟李炫宏一起离开，去往总部大楼跟郑宣义见面。

    　　朴昌秀一刻也忍不住，冷笑道：「金总工，这个称呼，还是真是悦耳啊，对吗，金总工？」

    　　金广志诚惶诚恐，解释道歉：「昌秀哥，您也听陆先生说，这是他们的习惯。」

    　　「对啊，是习惯。」

    　　朴昌秀笑容又重新挂在脸上：「广志，哥跟你开玩笑的，你难道没有看出来吧？」

    　　金广志信以为真，连忙躬身道歉，陪笑道：「我就知道昌秀哥不是这种人。」

    　　突然一只大手，摁在他脑袋上，朴昌秀冷漠道：「你倒是说说啊？我是哪种人？」 

    　　金广志还没解释，朴昌秀轻拍几下他的后脑勺：「走吧，我们也该去工作了。」

    　　「好的，昌秀哥。」

    　　「工作的时候，要称职务。」

    　　「好的，朴总工。」

    　　金广志惨笑，知道这件事没完。

    　　另外一边，

    　　陆良在接待室见到了郑宣义。

    　　现代集团创始人郑永周有两个儿子，大儿子从政，是国会议员、国足主席，曾作为委员长主办02年日韩世界杯。

    　　二儿子从商，接管现代集团，执掌二十四年，又传给了儿子，也就是郑宣义。

    　　四十七岁的郑宣义，看起来不像高丽人，不像三星的李在容一眼就是高丽人。

    　　他有点像华人，还是很标准的南方人、胡建沿海那一带的长相。 

    　　不过长相这东西也说不准，毕竟小马哥长得跟李在容就像胞生兄弟。

    　　「陆先生，您好。」郑宣义面露笑容，开口就是非常流利的中文。

    　　「郑先生，您可是让我好等啊。」陆良笑着调侃，也不奇怪对方会中文。

    　　纵使高丽人的嘴很硬，但也无法改变，他们不学习中文，连史书都看不懂的事实。

    　　在一一看无一错版本！

    　　虽然他们的史书，不是被小日子侵略，就是跟天朝卖惨，求神兵天降，制裁隔壁小日子，但毕竟也是个有历史的国家。

    　　有历史还可以岁月史书春秋笔法，如果没有历史，连岁月史书的资格都没有。

    　　「陆先生，不好意思，让您久等了，刚从欧洲回来，刚落地就赶忙过来。」

    　　郑宣义打量着陆良，在来之前，他就看过陆良的详细资料。 

    　　很羡慕，他生在一个强大的国家，如果生在日韩，绝对发展不起来。

    　　东大最大的优点在于完整主权，虽然也有买办，但上面有人盯着他们，让他们不敢像日韩的财阀那样肆无忌惮。

    　　陆良就在这样的环境发展起来，并迅速成长为一个走上国际的金融巨头。

    　　一旦走上国际，背靠强大祖国的优势再次显现，敌对势力不敢跟他来阴的。

    　　如果他是日韩人，只要被华尔街盯上，只要有人开口，绝对不会像现在左右逢源，直接会被打包起来，连夜发往纽约。

    　　陆良笑了笑，开门见山：「郑先生，关于我们的合作，您考虑得怎幺样？」

    　　「自然不能让陆先生白等。」郑宣义招手唤来助理，拿出一份资金合同。

    　　他笑着说：「3.3亿美元已经备好，我们签合同，资金什幺时候就到帐。」 

    　　「爽快。」

    　　陆良惊讶，随即露出笑容：「明天去东京，我们跟三井住友的太田令一同签署。」

    　　郑宣义说：「明天我还要去趟釜山，只能让炫宏代表集团签署合作合同。」

    　　「都可以。」陆良笑容不减，没有因为郑宣义的爽快，就对他另眼相待。

    　　甲方要有甲方的腔调，他一直认为是带现代集团一起发财，而不是求着他。

    　　今时不同往日，他陆良的名字，在国际市场就是块金字招牌。

    　　只要有机会，什幺都别问，也别犹豫，直接买票上车就好。

    　　郑宣义忍俊不禁：「陆先生，果然跟传闻的一样，非常自信。」

    　　陆良笑着反问：「难道郑先生觉得，自信是一件坏事？」

    　　郑宣义摇头：「如果连自信都没有，又怎幺让投资人相信，这笔投资能够盈利。」 

    　　「郑先生，知己啊。」陆良由衷感慨。

    　　总有人说他自信过头，有些自负，可是每次动辄几十亿美元的项目投资。

    　　如果他不够自信，投资人会怎幺看他，又怎幺继续相信他能够帮他们赚钱。

    　　就像创投圈有句话，可以骗人，但要绝对自信，因为能够骗到第一位天使投资人，就能骗到第二位第三位。

    　　直到公司上市，假的也成真的。

    　　傍晚，陆良以有事为由，婉拒郑宣义的晚餐邀请，走出了现代科研中心。

    　　返回汉城机场的路上，他说：「温超跟我回东京，嘉伟，留下来联系金广志。」

    　　「如果对方有跳槽的意向，就联系国内的王晓峰，让他负责后续的跟进。」

    　　我尽力。

    　　今晚没了。

    　　看看明天吧。

    　　……

    　　再次感谢广东收买佬的盟主。

    　　(本章完)

 第391章 恶心人的高手 

    　　第391章 恶心人的高手

    　　「明天，三方合同一签，资金到帐，就开始买入比特币。」

    　　傍晚，陆良回到东京，回去的路上，跟温超讲明后续的安排。

    　　他在东京不会待太久，后天就要回国，熊猫魔都路演在即，这边还是由温超负责。

    　　「现价1402美元，几成仓？」

    　　温超打开交易软体，比特现金的影响，还在持续的发酵。

    　　比特币最初设定时区块大小是32M，考虑到初期使用人数较少，为了避免计算资源浪费和保证比特币系统的安全运行，中本聪临时将区块大小限制为1M。

    　　近两年加密货币被大众熟知，比特币价格水涨船高，交易确认也变得异常缓慢。

    　　于是，比特现金应运而生，支持将区块大小提升至8M，是链上扩容的技术路线。 

    　　虽然比特现金是比特币的辅助货币，却被大众认为是分叉线，最终演变成竞品。

    　　当时发行价只有140美元的比特现金，也被市场炒到最新价682美元。

    　　所有人都在期盼它成为比特币第二，冲击1000美元，乃至2000美元，导致正主也自然而然被人忽视。

    　　「满仓，但尽量别影响市场。」

    　　陆良也有想过做空比特现金，但诞生不满月的市场，充满着不确定性。

    　　声音透露未来的比特币会大涨，但比特现金的行情如何，他是一概不知。

    　　三方合作，他们出资3.3亿美元，都是靠三井住友的分红，陆良一分钱没花。

    　　但能赚钱项目，他还是希望稳稳的赚，毕竟时间精力，都是看不见的沉没成本。

    　　「这次要持仓多久？」 

    　　听到满仓，温超已然习惯。

    　　投资基金，又有个专业的名词，叫做对冲基金，采用资金杠杆和风险分散的对冲投资策略，从而在市场获得盈利。

    　　最常见的手法莫过于哪怕沽空市场，也会在多方投入一定的资金。

    　　假如十亿想做空市场，一般只会用6-7亿沽空，剩余3-4亿做多兜底。

    　　如贝莱德、先锋领航，资产规模数万亿美元级的基金，一般都是采用这种方式。

    　　赚的虽然不多，但也不会亏的太多，激进派到顶也只是八二，唯独陆良是十零。

    　　不过高风险，代表高回报，如果不是十零，短短几年，也不可能发展到这种程度。

    　　「先持有一段时间看看吧。」

    　　陆良没有多说，起码等到比特币攀升至两万美元，他们才有挤上牌桌的资格。 

    　　入夜，他回到了神崎公寓。

    　　记住我们网

    　　绘梨衣正在用抹布擦拭家具，全神贯注很是仔细，每个边边角角都不放过，就连陆良回来都没有发现。

    　　美雪坐在餐桌，面前摆放着电脑平板还有笔记，见到陆良回家，顿时喜笑颜开，赤着脚丫，一路小跑上前，拿出记事本。

    　　「先生，您看这样行不行。」她笑盈盈，露出求夸奖的表情，详细告知投资规划。

    　　三成仓位买入东大的咛德时代，因为陆良做过预测，未来能价值万亿，现在市值一千四百多亿，还是低位。

    　　三成仓位买入比特币，因为她发现陆良很关注这个市场，最后剩余四成备用。

    　　虽然六成仓位都跟陆良有关，但她不觉得有什幺不妥，有资源就要好好利用。

    　　毕竟连本金都是陆良给的，如果投资还刻意避开陆良，就有点又当又立的感觉。 

    　　陆良哑然失笑，摇摇头：「我不会发表任何意见，你想怎幺投就怎幺投。」

    　　这幺分配确实合理，也能赚到不少钱，但两年后，应该达不到两千万条件。

    　　不过他没说，没有难度，就不叫考验。

    　　「美雪，先生刚回来，应该有点累了，别再找他聊公事了。」

    　　绘梨衣悄悄提醒，自从得知陆良给了美雪两百万美元，用于市场投资。

    　　美雪也同意了，并表示不会让陆良失望，她就知道女儿彻底沦陷了。

    　　一开始陆良对美雪而言，或许是一根救命稻草，但现在稻草变成了救生艇。

    　　作为母亲，也是负债人，她没有办法，只能言传身教，传授一点过来人的经验。

    　　二十年主妇生涯，让她明白，男人在外很累，在家就别让他再累，别让他有压力。 

    　　家是避风港，是栖身所，不应该是压力来源，一切要以男主人过得舒服为基准。

    　　美雪闻言，默默收起记事本，揽着陆良的脖颈，俏皮问道：「先生，您今晚是泡澡还是冲凉？」

    　　「泡会吧。」

    　　美雪说：「那我去放水，准备衣物。」

    　　绘梨衣也说：「先生，泡完就可以出来吃晚餐，我最近学会了几样粤式煲汤。」

    　　上次，她做了几道粤菜，发现陆良偏爱清淡口味，于是就专门往这方面深造。

    　　「那我得尝尝正不正宗。」

    　　陆良嘴角渐渐上扬，看着母女两人，一个去往浴室，一个去往厨房。

    　　家有一老，如有一宝，何况这老，只是经验丰富，实际并不老。

    　　隔日，陆良来到公司。 

    　　太田令跟李炫宏都来了，只是太田令看到李炫宏，脸色很不好看。

    　　他堂堂三井住友集团的会长，虽然是轮值，但也是会长，郑宣义就派个小弟过来签合同，这是几个意思。

    　　「人都到齐了，都看看合同吧。」

    　　陆良嘴角带笑，看破不说破，也不知道郑宣义是真有事，还是假有事。

    　　不过现在看来，引进现代集团，是个正确的选择，恶心霓虹人，还得是高丽人。

    　　李炫宏似乎也是带着命令来的，完全没把太田令当回事，满脸堆笑询问陆良：「陆先生，这家公司挂靠在三井住友集团名下，是您的决定吗？」

    　　昨晚，郑宣义找他聊了半宿，这个项目全权由他负责跟进，再三叮嘱，三井住友的提议无条件反对，陆良的提议无条件遵守。

    　　在一一看无一错版本！ 

    　　既然陆良是找他们制衡三井住友，那幺他们就要好好接受这个人设。

    　　坚决拥护陆良，跟太田令站在对立面。

    　　太田令眼神不善，冷声道：「这是陆先生的决定，现代集团有问题吗？」

    　　李炫宏充耳不闻，依旧在等待陆良的答复，陆良笑着说：「三井住友是大股东，这个项目挂靠在他们名下也正常。」

    　　李炫宏恍然，好像才知道这件事，果断签名盖章，拿出3.3亿美元资金汇款合同。

    　　「陆先生，这是我们的资金，随时可以汇入公帐。」

    　　太田令强忍着怒气，唤来助理同样拿出合同，资金比现代多了一千万美元。

    　　陆良神色如常，看向温超，温超心领神会，也拿出他们的3.3亿美元，凑足十亿。

    　　三井住友给他们分红两次，第一次3.08亿美元，其中两亿打到底特律，用于前期建设。 

    　　第二次分红2.76亿美元，星恒投资帐上就有3.74亿美元，拿出3.3亿，还有4400万美元。

    　　不过4400万美元，也不是全部，陆良还有一项收入，当初跟三井住友及老马合作三亿美元基金的20%股权。

    　　一次原油，一次外汇，三亿美元也上涨至5.23亿美元，20%就是1.046亿美元。

    　　不知不觉，陆良在海外资产也来到6.88亿美元，还没算房车之类等固定资产。

    　　临近中午，陆良做东，组织股东团建。

    　　他笑容满脸，举杯道：「二位，合作愉快，祝我们旗开得胜。」

    　　李炫宏满脸堆笑，拍着马屁：「有陆先生在，肯定无往不利。」

    　　他只是总裁，在董事会都排不上前五，拍马屁没有任何包袱。

    　　太田令眼神不善，如果眼神能杀人，李炫宏早就被千刀万剐。

    　　这厮，把他的话都抢了，他还能说啥？

    　　李炫宏笑眯眯，得势不饶人：「太田先生怎幺了？难道不这幺认为吗？」

    　　太田令一口老血堵在胸口，但还不得不陪笑说道：「怎幺可能，我们跟陆先生合作数次，期间无比愉快，早就见识过陆先生的实力，这点根本不需要质疑。」

    　　李炫宏叹道：「或许吧，只叹陆先生跟我们董事长相见太晚。」

    　　言外之意是，如果陆良先跟现代接触，现在就没有三井住友的事。

    　　如果双方合作真的愉快，那幺现在为什幺会引入他们现代集团呢？

    　　「李先生，少说几句吧。太田先生，您就别跟他一般见识了，大家吃菜喝酒。」

    　　陆良哑然，不能再坐视不理，李炫宏是恶心人的高手，再让他这样弄下去，太田令早晚会爆。 

    　　毕竟两人的身份和地位，注定太田令无法像李炫宏那样完全没有包袱。

    　　「不好意思，第一次跟陆先生，还有太田先生合作，有点激动。」

    　　李炫宏嘴角带笑，也不再挤兑太田令，转而聊起那晚在明楼酒店的欢乐时光。

    　　表示会好好善待智秀跟丽萨两姐妹，如果陆良有喜欢的女星也可以跟他说。

    　　那晚，准备的还不够充分，下次，一定让陆良玩得更开心，玩得更尽兴。

    　　太田令冷笑，心里稍微好受一点，中森明菜可是白月光的代名词。

    　　何况樱田美雪不仅长得像明菜，还是京大的才女，质量上就形成了碾压之势。

    　　白月光的杀伤力，绝对不是韩娱那些庸脂俗粉可以比肩的。

    　　「下次吧，有机会再去趟汉城。」

    　　陆良失笑，没想到祸水东引，会引到自己身上。

    　　不过针锋相对，也是他愿意看到的，如果他们齐心，那他就该头疼了。

    　　(本章完)

 第392章 矿场 人才引进 

    　　第392章 矿场 人才引进

    　　一顿饭，吃了一个多小时。

    　　期间，太田令一直磨磨蹭蹭，似乎在等李炫宏先行离开，再好好跟陆良私聊。

    　　但李炫宏似乎也看出来，不想如太田令所愿，总是有一句没一句的搭话。

    　　他们有时间拉扯，但陆良可没有，看向李炫宏：「李先生，不如您先回酒店休息吧，我跟太田先生再聊会。」

    　　李炫宏皱眉，但也不好忤逆：「我这几天都在都港，陆先生，有事您尽管吩咐。」

    　　「这里是东京！」太田令再也忍不住，什幺时候高丽棒子的手，也能伸到东京了？

    　　也就是这个恶心人的家伙，是陆良故意安排的，用来制衡他们三井住友的。

    　　不然他早就摇人，今晚连夜给李炫宏套上麻袋，灌入水泥，然后沉入东京湾。 

    　　李炫宏轻蔑一笑，继续充耳不闻，眼见陆良起身，赶忙说：「陆先生，您留步，不用送了。」

    　　李炫宏走后，太田令忍不住大吐苦水，委屈的就像一个三岁又五百个月的孩子。

    　　陆良引入第三方他没有意见，毕竟为了长久的合作，需要第三方监督，这没错。

    　　现代集团他也没意见，但能不能把李炫宏这厮换了，阴阳怪气，看到他就火大。

    　　「太田先生，真的很抱歉，只是现代要指派什幺人，我也做不了主。」

    　　陆良好生安慰，表示会跟郑宣义提提意见，看看能不能更换负责人。

    　　「那样最好。」太田令叹息。

    　　他也不是真想要换人，因为知道就算换个人大概率还是这个德行，现代集团的人都是带着命令过来的。

    　　主要想让陆良知道，在这次合作中，他们属于是受了不必要委屈的一方。 

    　　会哭的孩子有奶喝，合作也是一样，他们本不该受这种委屈。

    　　但因为陆良，他受了，也忍了，希望陆良能记着好，以后好好善待。

    　　陆良心领神会，询问道：「太田先生，请问您还有其他事情吗？」

    　　比特币不同其他市场，没有节假日，也没有休息的时间，全年365天，24小时都可以交易。

    　　资金到帐这幺快，他也要早点进场，免得行情突然发动，却还没有建仓成功。

    　　这波行情吃完，就是15倍的收益，还有机会介入比特币，成为里面的庄家。

    　　「陆先生，不知道您晚上有没有时间，我想邀请您去家中做客用餐。」

    　　太田令眼睛里满是期待，他已经邀请陆良不低于三次，这次总不会拒绝吧？ 

    　　家宴对于霓虹人来说，就是待客的最高规格，他需要跟陆良保持亲密关系，争取来年连任。

    　　陆良思索过后，笑着问：「几点？」

    　　「下午五点三十分，我派人接您一同去往？」太田令连忙说道。

    　　「可以，晚上见。」

    　　送走太田令，陆良长呼一口气。

    　　「三角虽然是最稳定的关系，但很考验尖角的平衡，这事，以后就交给你了。」

    　　他看向一旁的温超：「你也别有太大压力，这两货都心知肚明，只要我们不偏倚太多，他们也不会斗得太过火。」

    　　温超恍然，点点头，又陷入沉思，他毕竟不是陆良，需要考虑的东西很多。

    　　「走吧，去楼上看看。」

    　　陆良在公司等到三点多，十亿美元总算全部到帐，汇入开设在三井住友的帐户。 

    　　「从现在开始买入。」

    　　陆良跟温超一起观察了很久，只有实操才知道，这个市场脆的跟纸一样。

    　　虽然有近三百亿美元的总量，但七日平均交易额只有1.79亿美元，而且动辄都是0.01个比特币的交易额。

    　　但凡股市上面，市值超50亿美元的股票，每天的交易量都没有这幺低。

    　　他们十亿美元资金，想要成功建仓，并且不引起庄家的注意。

    　　起码需要一个月的时间。

    　　陆良失笑道：「那就施行24小时三班倒，行情活跃就多买点，行情低迷就少买点。」

    　　温超哭笑不得：「也只能这样。」

    　　都说金融民工，这下真变成民工了，这也是没谁了。

    　　陆良突然说：「不用局限在市场交易，可以联系一些矿主，从他们手里购买。」 

    　　比特币的挖矿是一个逐渐释放的过程，平均每四年，减半一次挖矿的奖励。

    　　总量被设定为2100万枚，要在2140年才会被全部开采完毕。

    　　从09年上线至今，已经被开采了1800万枚，还有300万枚没有释放出来。

    　　他们直接联系比特币的矿主，不仅能快速获得筹码，而且还不会对市场造成影响。

    　　「到哪去联系矿主？」

    　　温超低声自语，陆良嘴角带笑，两人不约而同看向东方大国。

    　　挖矿需要三个硬性条件，第一矿机，决定效率，第二低价电，决定成本。

    　　第三，稳定的高速网，确保不会因为突然断网导致工作成果，付诸东流。

    　　全球能完美满足三个条件，只有东大。

    　　在一一看无一错版本！ 

    　　内蒙鄂多斯就是世界比特币矿业中心，因为当地拥有丰富的煤炭、光能、风能，发电量连续多年蝉联全国第一。

    　　全省工业用电平均价格，只要0.25元一度，不仅是全国工业用电价格最低的地区，同时也是全世界平均电价最低的地区。

    　　地广人稀，电力严重过剩，可以说是天然的电子矿场，其中又以鄂多斯最为出名。

    　　温超沉吟片刻，赶忙说道：「那我现在订机票，明天亲自过去一趟。」

    　　上个月才经历过45%的巨额跌幅，现在行情低迷，正是收购比特币的好时候。

    　　陆良微微顿首，嘱咐道：「不要暴露自己，如果量大可以适当溢价5-10%。」

    　　温超毕竟跟了他也有一年多，很容易被人认出，他不希望在这个项目，留下太多的个人痕迹，哪怕是掩耳盗铃。 

    　　「明白。」温超点头。

    　　临近五点，

    　　徐嘉伟也从汉城回来。

    　　陆良笑着问：「怎幺样？」

    　　「陆总，金先生说还需要考虑几天。」

    　　徐嘉伟没有陆良那幺强势，所以给他一周的时间好好考虑，再做决定。

    　　陆良疑惑：「钱给的还不到位？」

    　　徐嘉伟摇头：「不是，应该是不想跨国务工，提及去魔都的时候，他有点抗拒。」

    　　年薪30万美元，他们出到60万美元，并让他成为真正的部门总工。

    　　金广志很兴奋，大有扬眉吐气的感觉，可是得知要去魔都，突然就有点犹豫了。

    　　因为他有一对子女，正读国中，接下来几年都陆续要考大学，他很不放心。 

    　　子女就读的国中，是类似于早些年国内的子弟小学，都是现代集团投建的学校。

    　　他要是跳槽，而且人还不在国内，子女恐怕会在学校受人欺负。

    　　别人不清楚，朴昌秀的儿子跟他们读同一所高校，可能会有不好的想法。

    　　陆良沉吟：「联系王晓峰，让他跟复旦附属中学要几个引进名额。」

    　　这几年，公司陆陆续续缴纳了小十亿的税金，也是时候享受点超然的待遇。

    　　这是标准的人才引进，惠及家人也很正常。

    　　陆良笑着说：「再跟金广志说，与其在高丽卷生卷死，不如举家迁徙，东大广阔天地大有作为。只要人过去就好，房车、子女的学校都帮他安排妥当。」

    　　「第一个被挖过来的高端技术人才，总要有点特殊优待，以后他就会主动帮我们游说其他人。」

    　　徐嘉伟若有所思点头，陆良又说：「现在别着急说，免得他以为自己很金贵，等正式答复的时候再提这些事。」

    　　今晚很晚很晚可能还有。

    　　人有点不舒服，先眯一会。

    　　(本章完)

 第393章 东京家宴 

    　　第393章 东京家宴

    　　五点半，陆良受邀来到世田谷区。

    　　东京23区的世田谷，从上世纪开始就是有名的富人区。

    　　在90年代的房地产泡沫中，世田谷区曾和目黑区领涨全国房价。

    　　每平米动辄三十万元以上，远比现在魔都的房价，还要疯狂。

    　　当时一句，卖掉东京城，买下美利坚，绝对不是空话。

    　　他们是这幺说，也是这幺做，霓虹人全球各地买买买。

    　　当年大学生毕业，不是企业在挑他，而是他在挑企业。

    　　企业为了吸引人才加入，无论面试成功与否，都会送上数千美元的礼品或红包。

    　　有特别心思的人，天天周转于各家企业的面试场，一个月的收入可以高达好几万。 

    　　那个时期就算是家庭主妇，闲暇之余吃一顿数百美元的下午茶，也是稀松平常。

    　　因为当年的东京，不止楼市疯涨，就连股市也狂飙不止，总市值达600万亿日元，占全球金融市场28%的市值份额。

    　　银行天天大放水，普通人随随便便就能贷款几十万美元，这家银行贷完，还有另外一家银行，根本贷不完，也不缺钱。

    　　那是属于一代人的狂欢，现在看来，也是最后一代人的狂欢。

    　　然后，被老美摁头签下广场协议，从九十年代到现在就一直都在还债。

    　　太田家是一户建，占地面积近千平米。

    　　围墙两米多高，从外面只能看到里面建筑物尖尖，及庭院内有不少绿植。

    　　隔着很远，陆良看到太田令站在门口，面露笑容，穿着男性和服。 

    　　半袖很宽松，腰间缠着腰带，看着很像浴衣，实际是他们的『中山装』。

    　　在他身边还有两位年轻人，一样的笑容灿烂，看起来二十四五岁的年纪。

    　　黑色奔驰刚停稳，其中一位年轻人，赶忙上前，打开后排的车门。

    　　「太田先生，真的很抱歉，刚从公司过来，实在没怎幺准备。」

    　　陆良面露笑容，一身休闲服饰，还穿着运动鞋，跟几人的隆重装扮格格不入。

    　　「陆先生，只要您赏脸过来就好，还要准备什幺。」


    　　太田令笑容满面，介绍起身边两人，大儿子叫太田仁俊，二儿子叫太田仁佑。

    　　他说道：「仁俊仁佑，父亲没有骗你们吧，这位就是陆良陆先生。」 

    　　「陆先生，很高兴见到您本人。」两人脸上难掩激动之色。

    　　地球之最八零后，陆良的粉丝最多，也让人最有好感，毕竟其他两位，都是靠血统继承，唯独陆良是靠自己。

    　　「两位公子，你们好。」陆良微笑顿首。

    　　「陆先生，您请。」

    　　太田令摆手邀请进屋，庭院假山绿植，小桥流水凉亭，很有江南园林的感觉。

    　　步行十几米，穿过连廊抵达主体建筑，全木质结构的单层大别野，古香古色。

    　　屋内的玄关，跪坐着三位女性，一位年纪稍大，应该不超过35岁。

    　　另外两位年纪相差悬殊，一个六七岁，一个十几岁，但都是很隆重的和服装扮。

    　　太田令说：「不怕陆先生笑话，我有过三段婚姻，仁俊仁佑都是第一任所生，稍大点的奈美是第二任所生，最小的园子是跟现任所生。」 

    　　他只介绍了太田家子女的姓名，并没有介绍妻子，只是一句太太，就应付了事。

    　　在他们的家庭观念中，男主人最大，其次儿子，再次女儿，最后才是妻子。

    　　子女可能帮到他，唯独太太，仅是家庭主妇，帮不上忙，也没有必要介绍。

    　　「这有什幺好笑话的，几年前，我也有过一段婚姻，只是后来也离了。」

    　　陆良笑着，跟着太田令进屋，地上是柔软的榻榻米，不得不说，踩起来很舒服。

    　　「这未尝不是一件好事，此后，天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，失去了一个人，但却拥有了整个世界。」

    　　太田令看过陆良的资料，知道他是离婚后才得以发展，至于是不是因为有钱，才抛弃糟糠之妻，那就不在他考虑范围之内。

    　　成大事者，不拘小节。 

    　　到了现在，是与不是，已经不重要。

    　　几人来到餐厅，陆良看着低矮的餐桌，有些难为情：「太田先生，早些年，读书那会跟腱受过伤，跪坐恐怕不太方便。」

    　　「陆先生，您就把这里当成自己家，想怎幺坐，就怎幺坐，不要讲究那幺多。」

    　　太田令哈哈一笑，担心陆良会不好意思，果断身先士卒，盘腿而坐。

    　　有了模板，陆良自然也不客气，只是就算盘腿坐着也不太舒服。

    　　一方面久坐尾椎骨容易痛，另外一方面盘腿坐很容易驼背。

    　　跪坐可以避开这些缺点，但良子有自己的倔强，他不跪。

    　　「陆先生，今晚吃河豚宴，人工养殖没有毒素，可以放心食用。」

    　　随着陆良入座，其他人也有序入座，太田令笑容满面，介绍今晚菜色。 

    　　河豚肉应该切片生食风味最佳，但为了照顾陆良口味，他们准备了粥底火锅。

    　　陆良如果吃不惯，可以唰熟了再吃，最后粥底的味道，也是鲜美异常。

    　　「太田先生有心了，诸位动筷吧。」

    　　河豚，陆良很多年前吃过一次，味道确实非常鲜美。

    　　只是好吃的东西，也得有舒适的环境，合适的氛围，如坐针毡，吃龙肉都不香。

    　　酒过一巡，菜过三味，

    　　他就有点顶不住，屁股痛腰又酸。

    　　在一一看无一错版本！

    　　陆良双手合十，面露微笑：「太田先生，感谢您的款待，我已经吃饱了。」

    　　说罢，他赶紧站起来，太田令顿时也明白，赶忙道歉：「陆先生，真的不好意思，是我安排的不够妥当，让您受累了。」 

    　　「太田先生，您言重了，只是最近疏于锻链，筋骨不太利索。」

    　　陆良轻笑，跟着太田令在庭院散步，聊起明天他要就回国的事情。

    　　以后这边由温超负责，只是他年轻没什幺经验，还要太田令多多指导。

    　　太田令笑道：「温先生已经很出色，我在他那个年纪的时候，还在跟前辈跑业务。」

    　　闲聊之余，他讲起大儿子，今年七月从哈佛经济学院毕业，至今闲赋在家，还没想好要做点什幺。

    　　「如果没有一个准确的目标，不如让他去星恒实习一段时间，好好再沉淀一下。」

    　　陆良嘴角带笑，就像已经把太田令的儿子当成侄儿，为他的未来认真考虑。

    　　这次引入现代集团，太田令及他代表的三井住友，确实受了委屈。

    　　受了委屈，就要给予补偿，不能光是挨打，不给甜枣吃，把对三井住友的补偿，补到私人身上，代价也会更小。 

    　　太田令心中一喜，却露出为难的表情：「陆先生，他会不会不太合适？」

    　　他只是轮值会长，早晚会退下来，到时候人走茶凉，能给予子女的帮助很少。

    　　不如趁着现在得势的时候，让子女去外面闯一闯，反正最后还有三井住友兜底。

    　　大儿子从商，二儿子从政，三女儿四女儿就好好培养琴棋书画，到时候找个有势力的好婆家，辅助两位哥哥的事业平步青云。

    　　只要两三代人争气，若干年后，他们太田家也是东京的望族之一。

    　　陆良撇了一眼，失笑道：「哈佛经济毕业的都不合适，又有谁合适？」

    　　他很想戳穿太田令，三番两次邀请家宴，不就是为了这件事，装什幺装。

    　　太田令故作沉吟，突然招手唤来屋内的仁俊，表情严肃询问：「陆先生，打算让你去星恒实习，你有没有信心？没有就算了，别浪费先生的一番心意。」 

    　　「父亲大人，我有信心。」

    　　太田仁俊一脸郑重，看向陆良，躬身行礼道：「陆先生，谢谢您给我这个机会。」

    　　陆良笑着说：「仁俊，只要你不感觉委屈就好，我们星恒刚发展，规模还很小。」

    　　太田令笑容灿烂，拍着马屁：「只要有陆先生在的地方，再小的树苗，也会变成参天大树。」

    　　太田仁俊点头，急忙说道：「能在陆先生公司实习，是我的荣幸。」

    　　陆良笑了笑，唤来徐嘉伟，让他拿出温超的名片：「什幺时候有空联系他，随时可以去报导。」

    　　之后，又闲聊几句，太田令热情邀请陆良去往后院的私人温泉。

    　　「下次吧，待会还要回趟公司，跟温超好好聊聊，以后对仁俊的安排。」

    　　陆良嘴角带笑，太田令受了委屈，会告诉他，他们受了委屈。 

    　　现在给了一颗甜枣，也要跟他说清楚，这件事两清，以后别再卖惨了。

    　　「陆先生，您就让温先生尽管使唤他。」

    　　太田令笑眯着眼睛，顿时心领神会。

    　　以后哪怕李炫宏再恶心人，

    　　他也会忍住，这件事就此两清。

    　　(本章完)

 第394章 突然的明悟 

    　　第394章 突然的明悟

    　　「太田兄，留步。」

    　　太田一家人来到门口，给予最高规格的礼遇，目送陆良乘车离去。

    　　太田仁俊轻声询问：「父亲，我什幺时候去星恒报导？」

    　　「明天立即去。」

    　　太田令神情严肃，再三叮嘱：「无论看到什幺，知道什幺，自己知道就好，不要跟任何人说，包括我在内。」

    　　由于是他的儿子，初到星恒，肯定会被温超怀疑是眼线，让他们接受的过程或许会很漫长，但只要坚持下去，必定有收获。

    　　温超能在27岁的年纪，掌管海外十几亿美元的项目，是他的能力有多出色吗？

    　　其实不然。

    　　只是他在对的时间，遇到对的人，做出正确的选择，并得到陆良的信任。

    　　陆良公司业务扩展的太快，人才方面一直处于紧缺的状态，只要能够得到他的信任，远比入职三井住友更有前途。

    　　海外公司，不可能全用华人领导，很容易水土不服，太田令知道这点，他相信陆良也应该知道。

    　　晚上八点多，陆良回到了六本木。

    　　相较安静、绿植覆盖面积很高的世田谷，这边霓虹灯闪烁，多了几分繁华及现代化。

    　　家里没人，玄关处贴了一张便签，她们去往附近商超采购物资，大概九点半回来。

    　　陆良行踪飘忽不定，也不知道时候回家，所以她们在每次出门都会留下一张便签。

    　　告知去哪了，几点回来，让陆良就算看不到她们，也能对她们的行踪了如指掌。

    　　陆良在家待了一会，洗漱换衣，打电话给温超，相约在六本木一家小酒馆见面。 

    　　明明只是在他居住的地方附近，陆良屁股还没坐热，就看到温超在门口张望。

    　　「刚好出来玩？」陆良惊讶，看到温超一改往日的西装革履。

    　　穿着潮牌卫衣短裤，头发也不像以往的大背头，稍微摆弄了几下，就像刚毕业的大学生。

    　　「明天去内蒙，恰好女朋友放假，陪她出来转转。」温超挠挠头，满脸不好意思。

    　　他跟女朋友在附近逛街，突然接到陆良的电话，本来想先回家换衣服，结果在门口遇到方世宇。

    　　只能硬着头皮，以这副吊儿郎当的形象，先进来跟陆良打声招呼。

    　　陆良笑道：「也没多大事，就是叫你过来陪我喝点，再顺便跟说下，太田令的儿子，这几天会到我们公司报导。」

    　　「眼线？」温超眉头紧锁。

    　　陆良轻笑：「可能吧。」 

    　　不怪温超会这幺想，因为他也是这幺想，带在身边观察一段时间再说。

    　　温超沉吟片刻：「陆总，不如这次去内蒙收购比特币，就让他出面如何？」

    　　陆良不想出面，也不想让他暴露身份，他正在发愁，去哪找个信得过的人。

    　　恰好太田仁俊就这样水灵灵的出现，他爹是太田令，只要不告知一些机密事件，他都是一个值得信任的人。

    　　这次他们去内蒙找矿主收购比特币，虽然是秘密，但也不是特别机密，起码不值得被出卖。

    　　陆老板也不是省油的灯，不可能眼睁睁看着别人在他身边安插眼线，太田令肯定付出很大代价。

    　　付出的代价，要跟回报成正比，不成正比就是一笔亏本买卖。

    　　「可以，就按你说的办，国际友人在国内也有特别优待。」 

    　　陆良眼底露出一抹赞许。

    　　这幺一来，就算被人追查到，也只会认为这个项目是三井住友主导。

    　　正事聊完了，陆良好奇问：「你女朋友呢？该不会让她自己回去了吧？」

    　　「应该没有吧。」

    　　温超面露窘色，陆良笑道：「那就叫过来一起吃点东西吧。」

    　　「那我问问看吧。」温超打通电话。

    　　几分钟后，一个二十六七岁，戴着眼镜的女孩，兴奋的小跑过来：「陆总您好，我叫黄雨霏，待会可以跟您拍张照吗？」

    　　温超瞪了一眼，陆良失笑：「可以，但记得别光顾着P自己，也帮我P一P。」

    　　「没问题。」

    　　黄雨霏笑眯眯点头，回瞪温超一眼：「干嘛那幺凶，陆总很好说话的好不好。」 

    　　温超苦笑，陆良确实好说话，但有个前提，无关利益。

    　　前几年，刚入职那会，他可是天天都被训得像鹌鹑一样。

    　　陆良轻笑：「黄小姐，吃点什幺？」

    　　「陆总，这里的烤鳗鱼很不错，我在小红薯上面看到过。」

    　　黄雨霏唤来服务员，明明会英语，却专门用蹩脚的日语点单，美其名曰锻链口语能力。

    　　毕竟她放弃在国内红所上班的机会，专门陪男朋友过来，主要就是想学一学日语。

    　　只要考到日语证书，她就是拥有日英韩三国翻译证书的亚洲律师。

    　　「我有个朋友，也很有语言天赋，不过她以后应该会当老师。」

    　　陆良突然想到了苏婉玉，她学了四国的语言，好像是日英法德。

    　　「好厉害，法语跟德语很难学的，特别是德法同修。」 

    　　黄雨霏惊讶的说不出话，她有稍微以前学过德语，跟中文一样，完全不同的体系。

    　　只能退而求其次选择韩语作为辅修课，毕竟同属儒家文化圈，总会有点相似之处。

    　　在一一看无一错版本！

    　　「但为什幺会选择当老师呢？如果当老师，根本不需要学会这幺多语言。」

    　　黄雨霏眉头紧锁，英日德法四国同修，无疑是顶级的语言天才。

    　　语言感知能力强，表达能力、记忆力，以及阅读理解能力都会很强。

    　　天生的外交官，或新闻发言人，当老师很屈才，就像让科学家去放牛。

    　　陆良突然愣住，他好像从来没有考虑过这个问题。

    　　苏婉玉学了那幺多门外语，以后想当老师是从什幺开始？又是谁说的？ 

    　　好像是去年，爸妈来魔都，苏婉玉陪着他们，回去之后就有这个说法。

    　　从那以后，她的职业好像就确定下来，但老师真是她所愿吗？

    　　「烤鳗鱼放了这幺久，等下凉了容易变腥，雨霏你喜欢就多吃点。」

    　　温超懂察言，会观色，顿感不妙，直接夹起烤鳗鱼往女朋友嘴里塞。

    　　黄雨霏瞪大眼睛，嘴巴被堵得支支吾吾，一句话也说不出来。

    　　陆良长叹一声，拿起纸巾擦擦嘴：「你们慢慢吃，我先走了。」

    　　「陆总，您慢走。」

    　　望着陆良离去，温超心中大石落下，黄雨霏眼神不善：「大超，你是想死吗？」

    　　温超一脸忿忿，十分硬气：「吃你的烤鳗鱼，没事屁话别太多，差点被你害死。」

    　　他知道四国语言天才是谁，那天，陆良病重，他还亲眼见证修罗场的发生。 

    　　虽然后续他被调到私募，又外派东京，但从陆老板的表情来看，应该还有后遗症。

    　　「陆总，有故事？」黄雨霏眼前一亮，突然闻到八卦的味道。

    　　「你想知道？」温超瞪了一眼。

    　　黄雨霏一脸幽怨，又瞪了回去，哀声叹道：「想，但不能想，你最好也别跟我说。」

    　　温超今年才27岁，年薪跟职务齐飞，主要是得益于陆良的信任。

    　　她深知，信任只要背叛一次，就会彻底崩塌，也会变得廉价。

    　　「懂事。」温超笑眯眯，近朱则赤，突然有几分像陆良。

    　　「大超，你是真的想死了，吃我一招砂锅大的铁拳。」

    　　另外一边，陆良没有回去，在街上闲逛欣赏六本木的俊男靓女，及老美大兵。

    　　他调出伦敦时间，看了一眼，给苏婉玉打去电话：「最近怎幺样？还会痛吗？」 

    　　「早就不痛了，一直在做产后训练呢，已经瘦回120斤。」

    　　苏婉玉听说月底陆良要过来，喜笑颜开：「过段时间，你看看就知道了。」

    　　陆良笑着调侃：「别练的太猛，小心把我闺女的粮仓都给练没了。」

    　　苏婉玉顿时不吭声，憋了很久，闷闷回应：「大色狼。」

    　　两人交谈了几句，基本都是苏婉玉在分享奶娃的日常。直到陆良要结束通话，听筒传来轻柔的声音：「我想你了。」

    　　「很快又可以见面了。」

    　　腹胀就跟姨妈一样，每个月都有几天。

    　　今晚没了，我再缓缓。

    　　(本章完)

 第395章 被包养的老陆 

    　　第395章 被包养的老陆

    　　8号当天，陆良回到了魔都。

    　　刚下飞机，就被熊猫总经理龙飞，派车接到了希尔顿酒店。

    　　「不知道你在紧张什幺，上市轮稳赚，熊猫又是国内首家赴美上市的直播平台。」

    　　刚到酒店，陆良看到小王手拿草稿，背诵待会演讲的重点事项，肉眼可见的紧张。

    　　「能不紧张吗，那感觉就像又当爹又当妈培养十八年的孩子，终于迎来高考。」

    　　小王一脸忿忿，熊猫是他的事业，如果失败，以后只能当个混吃等死的富二代。

    　　这个富二代，还不是一般的富二代，而是真能潇潇洒洒，花天酒地，还不会遭人针对的富二代。

    　　年初，万达遭遇股债双杀，虽然是一件坏事，但断臂求生，解决了事情，现在就是一件好事。 

    　　因为万达付出足够多的代价，甚至一举解决，万达发展二十多年遗留下来的一些小病小痛。

    　　一句话总结，他们已经这样，还想让他们怎幺样，做人留一线，日后好相见。

    　　他作为独子，自然也能享受这层BUFF。

    　　陆良狐疑：「你是在装逼吗？」

    　　「真心话！」小王一脸认真。

    　　「得了吧，别把自己说的那幺伟大，你顶多就是隔壁的王叔叔。」

    　　陆良翻了个白眼，看向还在校对流程的龙飞，他才是又当爹又当妈的那个。

    　　熊猫发展到现在，功劳如果分成十份，龙飞大概是四份，他两份，小王两份，剩余是其他人。

    　　早中期发展，小王一直是负作用大于正面作用，虽然顶着首富之子头衔很容易就拿到融资。

    　　记住我们网 

    　　但因为太容易，导致花钱大手大脚，天天不是怼这个，就是怼那个，到处树敌。

    　　一次净网，资金链几近崩溃，还遭到来自企鹅的资本铁拳，及投资人的逼宫。

    　　也就是随着直播带货爆火，熊猫找到了盈利方式，不然早就凉凉了。

    　　「说点假话会死吗？」

    　　小王一脸幽怨，突然大度：「算了，今天心情好就不跟你计较了。」

    　　他甩来一迭资料，一脸傲然：「好好看看，睁大眼睛看清楚。」

    　　上个季度，熊猫直播带货的销售情况，及平台的分成收益。

    　　累计销售额58.15亿，营收3.8亿。

    　　「神奇，早些年的电视购物，换个皮套就这幺好使吗？」

    　　陆良惊讶，发现有点小瞧这个赛道，每场直播都是千万级销量，佣金就没有低于5%，护肤品类目更是高达80%。 

    　　不过可能是为了上市冲销量，也可能是熊猫的女性消费者比较少，上个季度护肤品直播间只有0.8亿的销量。

    　　陆良看到李小萌的名字，上个季度直播九场，为护肤品类贡献2300万，扣除平台50%分成，还有1120万收益。

    　　扣税近一半，到手还有550万，签约费、观众打赏，年收应该能到千万。

    　　难怪这段时间，陆良每次回家，就看到很多花里胡哨的摆件、家具。

    　　不知不觉，她已然变成小富婆。

    　　从被包养的小李，变成被包养的老陆。

    　　当初送她的那张银行副卡，已经很久没有收到消费的简讯。

    　　小王得意洋洋：「不是电视购物好使，而是这年头的中间商太多。」

    　　商家想赚，平台想赚，厂家也想赚，这年头看似信息发达，但商品到消费者手上一点也没便宜。 

    　　他们能做到点对点，直连厂家，具体到某件商品，以量换取低价优势，然后再反哺消费者。

    　　只是有时候，他也会看隔壁两家眼红，特别是斗鱼，合并失败后被企鹅放养，让他跟虎牙自力更生。

    　　斗鱼为了圈钱，无所不用其极，贴牌的收益，看得他眼红。

    　　以销量最大日常用品抽纸为例，他们跟洁柔、维达等一线品牌合作的佣金只有5%-8%，但自推品牌的佣金能30%以上。

    　　上个季度，抽纸一类总销量有3.8亿，如果自找工厂，贴牌力推，营收不止2470万，起码达到1.14亿，足足有四倍多之差。

    　　虽然同样是纸巾，但执行标准不同，造价也不同，有些只能擦手擦桌子，有些可以擦嘴、擦屁股。

    　　「钱没了可以再赚，但良心没了，无疑可以赚的更多。」 

    　　小王叹气，他一直在直播间喊哥们，也真有点把观众当哥们。

    　　来熊猫，来直播间买东西，不就是因为相信他，并且图个便宜。

    　　少赚点，就少赚点吧，毕竟哥们赚钱都不容易，他们的钱也不是大风刮来的。

    　　「聪啊，你这幺懂事，我很高兴。」陆良嘴角上扬，脸上露出欣慰的笑容。

    　　突然理解为什幺二代创业都容易失败，因为出身富贵对财富欲望不是特别强烈，创业很大程度只是为名，只是为证明自己。

    　　商场又是分毫必争，没良心赚的钱更多，绝对不是一空话。

    　　无论吃的用的，只要不死人就好，毕竟人没有那幺脆弱。

    　　死了也没事，只要不是大量就可以，偶尔一两个幸存者偏差，也掀不起波澜。

    　　「我有没有说过？别再用这种眼神看着我？」 

    　　小王眯着眼睛，心中升起第22次，想把陆良掐死的冲动。

    　　陆良笑了笑，没有再撩拨他，看到孙玉涛过来，打了声招呼，两人走到一旁交谈。

    　　熊猫估值38亿美元，发行价1.98美元每股，魔都站拿出1.92亿股用于认购，融资3.8亿美元。

    　　在一一看无一错版本！

    　　为了上市后，他们能在纳指游龙，天星私募计划拿出所有现金，共计90亿美元。

    　　分成两批认购，各45亿美元，在魔都站，及后续的纽约站参与认购。

    　　虽然可以让小王，上市前再发起一轮融资，但融到都是原始股，有半年锁定期。

    　　只能通过IPO认购，中签的方式，拿到上市首日，就能可以买卖交易的股票。

    　　孙玉涛看了眼人越来越多的会场，叹气道：「就是不知道能中签多少。」 

    　　本场路演只有3.8亿美元份额，他们的45亿美元，都把认购倍率推到11.8倍。

    　　会场内，大机构小游资，各路人马齐全，估计百倍也是稀松平常。

    　　IPO认购就像抽奖，参与的资金越多，每份中签的概率就越低。

    　　「两百倍，三百倍也没事。」

    　　陆良嘴角带笑，辅助熊猫赴美上市，并在纳指大放光彩，只是过程，并非结果。

    　　以往他们都在国际市场作战，等于公共战场，这是第一次打入华尔街大本营。

    　　只要打进入就算成功。

    　　临近下午两点，两岸三地有点外汇的机构或个人都过来了。

    　　可以容纳五百人的宴会厅，此时，稍微显得有些拥挤。

    　　看到陆良，沈鹏走过来询问：「陆总，您觉得可能超258倍吗？」 

    　　陆良沉吟片刻说道：「感觉不止，阿狸什幺体量，熊猫才什幺体量。」

    　　之前IPO认购率最高的保持者是阿狸，以258倍率，冻结4500亿赴美上市。

    　　要知道，当时阿狸市值1560亿美元，直接登陆纽交所，发行价高达86.5美元。

    　　反观熊猫市值38亿美元，发行价1.98美元，门槛低了很多，认购资金也会更多。

    　　「没想到熊猫能走到上市。」

    　　沈鹏沉默良久，长叹一声，作为国内最大VC机构，他很少有看走眼的时候。

    　　就算有，在企业后续几轮融资，也会迅速跟进，弥补前期没有参与的错误。

    　　当初，沈鹏也有跟小王接触，但他觉得熊猫在小王的管理下，撑不了三年。

    　　投资企业，业绩如何是其次，关键在管理者的能力，心性，能不能知人善用。 

    　　能力，心性，知人善用，三样之中，小王只占半样，也就是知人善用。

    　　龙飞是个合格的管家，但小王不应该整天指手画脚，大搞所谓的东方迪士尼。

    　　也因此，他放弃了投资熊猫。

    　　当时陆良对熊猫也处于放养状态，眼睁睁看着熊猫遭遇净网危机，导致资金链几近断裂，也不管不顾，更加证明了，他放弃熊猫的选择是正确。

    　　只是没想到，AB两轮融资，不管不顾的陆良，在C轮融资的时候，因为直播带货突然进场。

    　　然后熊猫就开始快速发展，红杉没有机会进场，直到现在。

    　　好了，今天我要站起来~~

    　　(本章完)

 第396章 Mr陆！ 

    　　第396章 Mr.陆！

    　　「他是有点狗运在身。」

    　　陆良哑然失笑，看向走上讲台的小王。

    　　当初他确实已经放弃熊猫，因为最初投资只是奔着跟小王结交的想法。

    　　只要他接触过的行业，或者企业，总会有未来声音，告知以后的情况。

    　　唯独熊猫是个例外，不出意外沈鹏判断的没错，在小王管理下，彻底凉凉。

    　　但未来是可以改变的。

    　　陆良干预了太多，按老王的说法，连小王的性格都影响到，何况是熊猫，最终也被他摸索到盈利的方式。

    　　「运气也是实力。」

    　　沈鹏感慨，看向一旁正跟周鸿伟聊得火热的朱虎，最后再看向陆良。

    　　都说近陆则富，看来是有点说法，他以后也该跟陆良多亲近亲近。 

    　　沈鹏聊起前天去往苏城，途径溇水，看到天星科技的生产基地，土地全部填平，正在搭建施工围栏，钓鱼佬也被赶走了。

    　　「陆总，这幺大工程量，应该需要不少资金吧。」

    　　如果李冰敢拿融资的钱，弄生产基地，绝对会被他弄死。

    　　但陆良不同，天星科技被寄予厚望，红杉愿意投资也愿意等，哪怕过程很漫长。

    　　陆良笑道：「沈总，那边暂时还不缺发展资金，以后有需要，一定会告知于您。」

    　　他们连苏城市政提供的150亿贷款，还没有拿，最近是真不缺少发展资金。

    　　不过有个项目，倒是可以跟红杉合作，就是不知道沈鹏有没有兴趣。

    　　沈鹏询问：「什幺项目？」

    　　「滴滴！」

    　　「滴滴？」 

    　　沈鹏眉头紧锁，一脸疑惑看向陆良：「陆总，您不知道滴滴面临什幺情况吗？」

    　　前几年，网约车大战，红杉陆陆续续向滴滴投资了两亿美元，持股3.58%。

    　　如今滴滴估值500亿美元，两亿美元变成18亿美元，得到了九倍的涨幅。

    　　但涨幅盈利只存在于纸面上，滴滴现在能不能上市，还是一个问题。

    　　毕竟惊动国安，赴美的上市申请直接被商业部驳回，问题就很大。

    　　陆良笑着说：「解决问题的最好办法就是解决弄出问题的人。」

    　　沈鹏眉头一挑：「您是说柳总？」

    　　陆良轻笑道：「沈总认为，滴滴上市申请被驳回，是柳总的问题？」

    　　沈鹏一时语塞，含糊道：「可能吧。」 

    　　自从柳晴加入滴滴，公司发展，企业融资，包括现在筹备IPO，都是由她负责。

    　　谁负责出了问题就是谁的责任，这点没错，但陆良的话太吓人，明显在给他挖坑。

    　　「王总上台了，这件事下次再聊吧，说不定存在着合作的可能。」陆良嘴角带笑。

    　　通过沈鹏的反应，不难判断，投资人群体也认为是滴滴上市受阻是柳晴的问题。

    　　但要解决柳晴，需要过三关。

    　　首先需要面对来自滴滴内部，柳晴扶持的势力。其次跟国内最顶级的买办集团正面对抗。最后还要抵挡支持柳晴的境外势力。

    　　这也是为什幺滴滴上市受阻，都知道是谁的原因，却没人对敢柳晴发难。

    　　第一步，程伟不难拉拢，他一直希望有人可以帮他清君侧，重掌大权。 

    　　第三步，外资有奶便是娘，滴滴成立这幺久，也烧了两百多亿美元，该结硕果了。

    　　最难的，是第二步。

    　　上代老柳头就是专门在香江帮外国人跟内地企业打官司，而发家致富。

    　　柳氏三杰，三代人的努力，成功让他们成为国内最顶级的买办集团。

    　　「对对对，是该好好从长计议。」沈鹏干笑几声，眼底露出一抹疑惑。

    　　这趟浑水，陆良干嘛掺和，市值500亿美元，已经是天花板，很难再向上。

    　　难道是带着任务？

    　　「直播带货已然成为一个新兴行业，从零到百亿的突破，我们只用283天……」

    　　小王侃侃而谈，直言不讳，直播带货就是开创电商3.0模式，也是全网流量的归属，熊猫就是这个模式的开创者推广者。 

    　　虽然有些夸大其词，但路演就是给投资人信心，只要能吹，能自圆其说，剑指千亿美元都可以。

    　　十几分钟的演讲转瞬即逝，认购通道同时开启，几乎是瞬间，认购室门口就大排长龙。

    　　很快第一个小时的统计结果出炉，认购资金达486亿美元，认购倍率达127.8倍。

    　　消息一经传出，本来排队人数巨幅减少的认购室门口，又再次排起长龙。

    　　冻结的资金越多，越是代表未来可期。

    　　大家都认购看好，说明上市首日的涨幅就越夸张，他们很多人都进行第二次认购，就是想增加认购的中签率。

    　　但认购资金越多，中签概率就越低，

    　　也就等于资金越多概率越低。

    　　很快，第二个小时也结束，认购资金突破900亿美元大关，达到了236.8倍。 

    　　小王来到陆良身边，告知这个消息，激动的连声音都在发颤：「236了。」

    　　900亿美元，折合人民币超过6000亿，只为争抢1.92亿股的股票。

    　　只要纽约那场发挥正常不遇冷，市值翻倍板上钉钉，破百亿也不是不可能。

    　　一旦市值突破百亿美元，他持有的31.55%股权，就价值31.55亿美元，折合人民币211亿。

    　　算上他在陆良那边投资的几亿美元，应该有240亿左右，好像来年能登上国内福布斯百富榜。

    　　「飘了？」

    　　陆良瞥了一眼，像是看穿小王的花花肠子，小王干笑几声：「没，忍住了。」

    　　毕竟纽约那场路演，还要仰仗陆良，他是真不敢飘，起码不敢在陆良面前。

    　　在一一看无一错版本！ 

    　　陆良失笑，沉吟片刻道：「待会跟克鲁克商量下，到时提高发行价。」

    　　目前发行价只有1.98美元，哪怕提高一分钱，也有192万美元的收益。

    　　以现在的认购热情，完全可以提高到两元以上，价格越高，融得资金越多。

    　　股价早点达到五美元以上，也能早点进入全球精选市场，接受各国机构的资金。

    　　纳指上市之所以简单，是因为把它指数分成三个等级，全球精选市场、全球市场和资本市场。

    　　就像一级市场，二级市场和三级市场，熊猫刚上市只能进入三级市场，有点像国内的新三板，但流通性融资量都比新三板强。

    　　如果半年后，企业营收稳定，股价保持在五美元以上，就有机会直接进入全球精选市场，那里才是真正意义上的纳指。

    　　反之，如果营收不确定的企业，哪怕在一级市场也会慢慢掉落，变成二级，再变成三级，最后被勒令退市。 

    　　老贾的FF，就在纳指的三级市场上市，对比一下就知道这个市场的含水量。

    　　「16号出发去纽约，你的飞机什幺时候到？」小王突然问道，他要多带几个人。

    　　比如PDD、嗨氏、MISS之类的主播，如果陆良有需要，带上李曼丽也不是不行。

    　　纽约路演结束，21天内都可以上市，一般都没有人拖到21天，都是越快越好。

    　　纳指敲钟上市这种名场面，就像微商在朋友圈里提车一样，肯定要带着平台的大主播去镀个金。

    　　这些主播都通过股权激励的方式，认购了不少原始股，比如PDD就认购80万股，李曼丽也有20万股。

    　　5%投入股权激励池，共计9600万股，平台的主播，公司的中高层管理，几乎人人有份，只是多与少而已。

    　　一人得道，鸡犬升天，就是对网际网路公司上市最好的诠释。 

    　　「听说组装好了，明后天就会到，到时候检修、装修一下，应该来得及。」

    　　陆良瞪了一眼，让小王别太多事，鸿门宴是福是祸还两说，哪有空照顾李曼丽。

    　　小王嘿嘿一笑，以为陆良有老情人，担心见面引起修罗场，也不再提这件事。

    　　两个半小时，魔都站认购结束。

    　　冻结资金1022亿，超认购268.9倍，打破阿狸创下的IPO记录。

    　　《资本市场新宠？》

    　　《中概股的春天来了？》

    　　《268.9倍，东大的油管？》

    　　《直播带货或成为流量的归属？》

    　　消息传出，业内震动。

    　　冻结资金超千亿，熊猫以业内老三之名成功破圈，被大众熟知。 

    　　紧随其后就是持股31.55%的小王，被各路媒体交口称赞：「王家有儿初成长，虎父无犬子。」

    　　在大众眼里，小王是商业天骄，拿着老爹给予的五亿元，变成如今12亿美元，或者更多。

    　　但在专业人眼里，无不感到惊叹，因为他们看到熊猫背后的那个男人。

    　　Mr.陆！

    　　有知情人士直言，如果没有陆良辅助，熊猫连上市审核那关都过不了。

    　　一时间，无数想要赴美上市的企业蠢蠢欲动，纷纷把目光看向陆良。

    　　他可以辅助第一家企业赴美上市，就可以辅助第二家，第三家。

    　　纳指是全球著名的股票交易所，在这里上市，可以使企业获得更广泛的媒体关注和投资者关注。

    　　这有助于提高企业的知名度和曝光度，增加潜在客户和合作伙伴的关注。

    　　这种诱惑，没有一家企业能够拒绝。

    　　吃个饭，晚上还有一章。

    　　(本章完)

 第397章 谁去当出头鸟？ 

    　　第397章 谁去当出头鸟？

    　　「程总，莫急，让子弹飞一会~」

    　　当晚，陆良接到很多人的电话，以及很多场饭局的邀请，但他只接通程伟的。

    　　进入滴滴，他需要找个合适的时机，不然师出无名，名不正，言不顺。

    　　清君侧不能是他以为，也不能是程伟以为，要是大众的以为才行。

    　　时机很难得，是虚无缥缈的，也不知道什幺时候才会出现。但有句话说得好，山不向我走来，我便向它走去。

    　　与其苦等时机，不如人为创造时机。

    　　比如此时此刻，滴滴上市受阻，又有这幺一个人，辅助这幺一家企业，赴美上市。

    　　七年的发展，烧了200多亿美元，国内无敌手，近乎统一市场，滴滴该结果了。

    　　「陆总，难道时机还没到吗？」 

    　　程伟知道不能急，但那种感觉就像，他很想拉，面前也有个马桶，但清洁工一直在清洁卫生，憋得他很难受。

    　　陆良嘴角带笑，好声说道：「但你想以后管理好滴滴，这件事就不能你提出，也不能由你的人提出。」

    　　他相信会有第三方坐不住，刚刚路演会沈鹏的态度，也就代表投资人的态度。

    　　陆良说这话，确实是为程伟着想。

    　　但也是在为自己着想，需求方的想法越是迫切，憋着，后续操作的空间就越大。

    　　凡事慢一点，总有急性子会忍不住，并付出高于之前的价格。

    　　何况这才哪到哪，熊猫上市之日，才是开花结果之时。

    　　程伟沉默良久，眼前迷雾渐渐散去，脚下的路逐渐明了：「陆总，感谢，受教了。」

    　　朱虎在旁，看着陆良跟程伟结束通话，忍不住问：「谁会冒着得罪柳家的风险，当出头鸟？」 

    　　陆良笑而不语，举起酒杯，敬他一杯。

    　　朱虎瞪大眼睛：「卧槽，你不会把主意打到我身上吧？」

    　　「谁让我说出来吃饭，你要跟着我的？那我不找你找谁？」

    　　陆良嘴角带笑，喝着小酒，吃着小菜，一副纯在摆烂的样子。

    　　他既然敢让朱虎听到他跟程伟的通话，就有把握把他绑上战船。

    　　本来陆良是打算让沈鹏出面，鬼知道他精的鬼一样，滴水不漏。

    　　恰好，熊猫的路演会结束，朱虎主动送上门来，那就别怪他杀熟了。

    　　「我的陆总啊，都是在京圈混的，大家擡头不见低头见，别害我啊。」

    　　朱虎欲哭无泪，早知道陆良挖的坑这幺深，他打死也不会邀请他吃饭。 

    　　「你不帮，我就不管，反正损失的人又不是我。」

    　　陆良满脸无所谓，他帮程伟清君侧，只是个计划，还没有实施，也没有投入。

    　　至今为止，只牺牲了点脑细胞，跳票就跳票，就算柳晴知道，也会当成不知道。

    　　但朱虎不同，投资滴滴是金沙江，及他引以为荣的战绩，上不了市，他们最心痛。

    　　朱虎面露挣扎，也考虑到这点，犹豫再三：「金沙江分量不够，你得找个人帮我。」

    　　陆良笑眯眯，就像在等这句话：「去找沈鹏，他对柳晴也有意见。」

    　　朱虎想起刚刚，陆良好像就跟沈鹏在聊天，他黑着脸问：「那你为什幺不坑沈鹏就坑我？」

    　　「因为刚确实想坑他，被他意识到，避开了。」陆良摇头晃脑，感到惋惜。

    　　朱虎脸色更黑了：「你就不能说是咱俩关系比较好？不然显得我很呆。」 

    　　陆良瞪了一眼，没好气道：「你踏马四十来岁的人，跟我撒鸡毛娇啊。」

    　　他喝完杯中酒，起身说道：「走了，等我好消息，也等你们好消息。」

    　　朱虎跟沈鹏肯定会联合，但如果他们想发难柳晴，只会等到熊猫上市之后。

    　　虽然IPO，虽然冻资千亿，虽然268倍，但只要一天没有上市，就存在意外可能。

    　　站队这种事，最好是能拖则拖。

    　　从酒楼离开，陆良看了眼日期，今天是工作日，乘车来到郊外的别墅。

    　　他跟李曼丽的恋情是公开的事情，很容易就进入她的工作室。

    　　刚进屋，陆良就看到李曼丽在直播：「友友们，像我经常COS，要化浓妆，一般都是用这款卸妆水，柔和亲肤不刺激……」

    　　她看到陆良那瞬间，本能做出反应，直接把电脑给关了：「停电、收工、下班。」 

    　　李曼丽就像眷恋主人的小猫咪，兴冲冲跑到陆良面前，挽着他的手臂：「你什幺时候回国的，怎幺会突然过来呢？」

    　　「中午回国，下午刚忙完，想着没事就过来看看你。」

    　　陆良哑然失笑，看向目瞪口呆几人，显然还沉浸在李曼丽离谱的操作中。

    　　一个月也就直播带货三场，今晚都忙了一个多小时，差十几分钟就收工。

    　　直接关机，等于今晚白干。

    　　「你们都看我干嘛？今晚早点收工，难道你们还不高兴吗？」

    　　在一一看无一错版本！

    　　李曼丽嘿嘿一笑，突然想起还没有广而告之，拿起手机编辑动态：「停电了，也不知道明天电路能不能修好，友友们早点休息吧，别等了。」

    　　「搞定，我们回家吧。」她拎起小挎包，挽着陆良的胳膊，一蹦一跳走出工作室。 

    　　走在路上，她几乎像树懒一样挂在陆良的胳膊上，笑吟吟说：「我们熊猫要上市了，我认购了二十万股哦~」

    　　她包包里面拿出了认购合同，每股1.98美元，二十万股，总共39.6万美元。

    　　由于是给员工的福利，也是原始股，不需要通过中签的方式，认购多少就是多少。

    　　只要等半年以后才能抛售。

    　　说着她又拿出一份合同，平台给她的补充合同，每个月带货三场，无论销量，一场就是50万，并享有一半的佣金。

    　　最后还打开手机银行，给陆良看看，她卡里攒的302.15万。

    　　她不会理财，也不想理财，包括熊猫给她20万原始股的认购份额。

    　　要不是听人说，陆良也有持股，她才懒得去认购：「看到数字就头疼。」 

    　　跟陆良已经很久没有见面，无论是身还是心，她都想毫无保留，让陆良知道。

    　　「你啊你。」

    　　陆良轻笑，揉着小脑瓜：「我们的曼丽变成小富婆了？以后可以包养我了。」

    　　「怎幺是以后？你不知道吗？我已经包养你很久了吗？」

    　　李曼丽皱着鼻子，一脸傲娇，指着陆良浑身行头：「这些都是我买的好不好。」

    　　她的脸上写满了嫌弃，陆良虽然有钱，但基本不买衣物，要不是她，内裤穿到卷边还在继续穿。

    　　陆良小声嘀咕：「我还以为是家里的衣橱长大了，每次到换季就会自动更新应季的衣物。」

    　　「好啊，原来你一直都没有想过是我帮你买的？」

    　　李曼丽气呼呼，突然奸诈一笑，蹦跳上陆良的背后：「那就罚你背我回去。」 

    　　陆良忍俊不禁，托着紧翘的臀瓣，一步步往家的方向走去。

    　　「良哥良哥，你知道吗？每次趴在你背后，我都感觉好幸福。」

    　　她双臂缠绕陆良的脖颈，大口大口，贪婪的吮吸他身上的味道。

    　　「今晚天气不错，那我们就多走走吧。」

    　　陆良嘴角微微上扬，多绕一段路，沿着别墅区的中心湖走去。

    　　李曼丽嗯了一声，紧紧缠绕的双臂，抱得更紧了。

    　　一双凉高跟，不知道甩到哪去，就剩下两只粉嫩的脚丫，脚拇指兴奋上下摆动，述说着主人心中的喜悦。

    　　没了

    　　(本章完)

 第398章 72亿工程预算 

    　　第398章 72亿工程预算

    　　第二天，徐嘉伟打来电话告知。

    　　陆良的庞巴迪环球6000，从宾夕法尼亚出发，预计今晚抵达魔都。

    　　售价3.7亿人民币，已经提前托管给浦新机场，每年管理费3700万。

    　　「全托管吧，机务组跟乘务组暂时跟浦新机场租借，以后看情况再说。」

    　　私人飞机托管给机场，自然不是单纯挂名代理，只要陆良有需要，甚至可以亲自去航空学校，挑选心意的空姐空少。

    　　但他没时间，只能错过这场选妃。

    　　因为今天9号，16号要出发去往纽约，在此之前，需要把国内事情稍微处理一下。

    　　陆良今天就要去趟苏城，把市政提供的150亿贷款拿到手，再确定园区规划图纸。 

    　　「良哥，你买飞机啦？」李曼丽大眼睛亮晶晶，几乎把想坐坐看的想法写在脸上。

    　　陆良把徐嘉伟发来的邮件，转发李曼丽：「你没事就帮我看看，该怎幺装修。」

    　　他买的只是标准版，相当于毛坯房，后续机舱该怎幺装修，全凭个人意愿。

    　　这个业务也交给托管方的浦新机场，他们发来很多配置，就等陆良做决定。

    　　「没问题，就包在我身上。」

    　　李曼丽眼前一亮，突然坐直身子，胸脯拍的啪叽作响，DuangDuangDuang很有弹性。

    　　陆良面露古怪，突然想到了陈锦纯，好像尺寸的不同，传来的声音也不同。

    　　砰砰代表距离心脏很近，所以才会传来空腔的声音，啪叽代表有很厚的缓冲。

    　　察觉到陆良的目光，李曼丽昂首挺胸，得意洋洋：「你的小宝贝是不是长大了？」 

    　　只隔着一层浅色柔软的睡衣，非常清晰的半圆，紧翘挺拔，有明显的点点。

    　　陆良笑着点头：「确实是长大了。」

    　　财气跟名气都很能养人，对比两年半前刚认识那会，乍一看，好像没什幺变化。

    　　仔细观察不难发现，体态、气质、及身材线条，都有了翻天覆地的变化。

    　　那会19岁，现在21岁。

    　　很年轻，也确实还能发育起来。

    　　「我待会要去苏城，今晚就不会回来。」

    　　陆良洗漱换衣，拍拍李曼丽的脑瓜，让她在今晚之前把配置选好。

    　　私人飞机下周四就要投入使用，如果不是李曼丽有兴趣，他都打算随便弄弄就好。

    　　从佘山附近直接上高速，穿过昆山，也就一个小时不到，就抵达苏城的溇水。 

    　　隔着很远，陆良看到溇水新能源产业园区的十八栋主体建筑，拔地而起。

    　　数百辆工程车，在园区进进出出，卷起漫天黄沙，为数不多的绿植都蒙上灰尘。

    　　1300亿的超级项目，苏城的心头宝，早竣工，早使用，没有人敢来查环保。

    　　马路被碾碎，路政也不敢说话，甚至美其名曰，旧的不去新的不来。

    　　六月底开始动工，原定12个月工期，因为预付50%资金，被压缩成七个月。

    　　计划在春节后竣工，现在看来，工期可能还会再提前一些，或许就在春节前。

    　　一江之隔的天星生产基地，此时也被围起来，土地全部填平，不见往日的荒凉。

    　　方世宇开车，直接驶入建筑工地，停在门口的铁皮房前。

    　　「陆总，注意安全。」王晓峰递上一顶白头盔，肉眼可见的精瘦、黝黑。 

    　　「晓峰，最近辛苦你了。」

    　　陆良一脸郑重，拍拍他肩膀。

    　　他想起王晓峰的履历，97年毕业，以培训生加入宝洁，八年时间做到市场总监。

    　　06年加入谷歌，几乎一手建立了，谷歌早期在华东的搜寻引擎GG渠道。

    　　09年从谷歌离职，加入企鹅，担任集团副总经理，负责GG业务的增长及拓展。

    　　14年担任优步总经理，随着优步被滴滴并购也被李冰挖走，负责管理摩拜的运营。

    　　随后摩拜被美团收购，原先的管理人员全部踢出场外，王晓峰也跟着胡薇薇一起投入他的麾下。

    　　可以说过去二十年，一直都在高档办公室工作，然后就被陆良派到这边来吃土了。

    　　「不辛苦，这是一次很好的体验。」 

    　　王晓峰笑容满面，露出闪亮大白牙。

    　　从06年开始，他就是职业经理人，早就做到了心如止水。无论公司面对什幺情况，都能处理的得心应手，做好长远规划。

    　　这是好事，代表他成为一个出色且合格的职业经理人，也是坏事，他很多年没有感受到澎湃的激情，就好像没有活着的感觉。

    　　如果当初，胡薇薇不邀请他一起投入陆良的麾下，他或许就会去寻找生命的意义。

    　　好在胡薇薇邀请了，好在陆良没把他当成正常的经理人看待，基本哪里需要，就去哪里。

    　　比如今天在京城管理公司，明天就去魔都招人，后天来到苏城建厂，做的事情都不一样。

    　　每天面临的都是未知的挑战，接受的都是新鲜的事物，那颗尘封已久的心，再次澎湃。

    　　王晓峰不知道自己会在天星待多久，起码现在，他还舍不得离开。 

    　　当年谷歌、企鹅都曾用股权挽留，但无法让他诞生这种特殊的情感。

    　　在一一看无一错版本！

    　　「园区规划做的怎幺样？」

    　　陆良哑然失笑，判断不出这话真假，不过对这种事，他都是暂时当成真的来听。

    　　如果是真的最好。

    　　如果是假的，只能说，这幺多年的职业经理人没白干，马屁拍得都清新脱俗。

    　　因为这话，让陆良心里很舒服。

    　　就像女孩说他很强，很棒，但这话从嘴里说出来没用，要叫出来的才有用。

    　　「同济、东南、浙大等研究院，根据我们的要求，各自分别提出了三个方案。」

    　　王晓峰详细介绍了三家学院，九个方案各自的优势，五百万的悬赏，只是园区规划方案被采纳的基本费用。 

    　　如果能拿下他们，后续的主体设计、厂房设计、大楼设计，都会交给他们负责。

    　　全部加起来的总设计费大概3000万，三家学院九个设计组，每个都卯足了劲。

    　　陆良跟王晓峰挑挑选选两个小时，最终选择东南大学B组的设计方案。

    　　如果建成，以后可以容纳1600辆下线汽车，是特斯拉超级工厂的1.6倍。

    　　总共96万余平米也没有全部利用，还保留26万平米，以备以后的不时之需。

    　　初步工程预算72亿，其中包括厂房、科研楼、办公楼、及各项配套生活设施。

    　　「就这个吧，你去联系，再找几家靠谱的建筑公司，首付50%，只要通过检验，三个月后结清尾款。」

    　　陆良告知，他下午就去市区，跟苏城的办公厅聊聊150亿贷款的事情。 

    　　年息只有3.8%，在他看来跟白送有什区别，就算五年总利息只要28.5亿。

    　　「工程预算就占了近一半，后续还要采购设备，人员招聘，剩余78亿够吗？」

    　　「陆总，据我所知，目前公司帐上的资金也所剩不多。」

    　　王晓峰眉头紧锁，魔都的分公司也是他组建的，他知道一条产线的价格。

    　　特别是他们打算采用一体化压铸，一条成熟的产线，起码要3.8亿美元以上。

    　　剩余78亿元，顶多就够买两条产线，一个月产能也就4000辆。

    　　而特斯拉在魔都的超级工厂，虽然是一期，但生产4000辆，只需要一周的时间。

    　　他们只有四分之一的效率，王晓峰事前做过调查，所以才一直制止陆良大手大脚。

    　　起码像科研楼，总部楼，这种面子工程，可以稍稍往后放一放，等到三期四期再建设。 

    　　毕竟京城一直在研发智能驾驶，魔都又在研发新车，每天的开销都是天文数字。

    　　如果不做好资金管理，摊子铺的太大，很容易资金链断裂。

    　　「产线就按照十条预订，钱不够，我再想办法。」

    　　陆良脸上露出自信的笑容，说道：「只要是钱的事，就都不是什幺大事。」

    　　王晓峰一时语塞，他差点忘了，陆老板还有陆财神之名，他就不是一般的创业者。

    　　就像他说，为了这个项目准备两年半，如果还缺钱，那两年半，不就是白干了。

    　　(本章完)

 第399章 狼来了 

    　　第399章 狼来了

    　　从工地离开，陆良来到市政办公厅。

    　　从中行拿到150亿贷款，年息3.8%，专款专用，只能用于基地的建设发展。

    　　以后项目的工程款，及职工的工资卡，乃至公帐开设的帐户，都要使用中行。

    　　这些条件，陆良统统接受，毕竟实业不比金融，以后要经常跟银行打交道。

    　　培养一个长期合作伙伴，很有必要。

    　　在苏城待三天，除了办理贷款手续，就是召开新闻发布会，三天两场，广而告之。

    　　苏城市政强烈要求，陆良不好拒绝，毕竟他们钱花了，总不能露脸的机会也不给。

    　　主要也是陆良看出他们的意图，无非是想宣告对他的主权，以后谁也别打他主意。

    　　陆良已经是苏城的人，也被提名人大。 

    　　「良子，终于进场了！」

    　　「他好像在玩点不一样的？」

    　　「别人都是PPT先行，稍微好点，就搞台概念车出来，然后融资圈钱。」

    　　「他为什幺不声不响就拿下1450亩土地，还签下五年投资120亿的合同？」

    　　「金融业出身，玩概念应该是他的拿手好戏，没想到良子的玩法这幺传统？」

    　　「都是老贾开了个好头，实业难道不本该如此吗？有基地有产线才能生产商品。」

    　　「只靠一个虚构的产品就开始圈钱，这跟画饼充饥又有什幺区别？」

    　　消息一经传出，引起全网热议。

    　　杠杆是个好东西，不只存在于金融，本意是加速企业的发展，但近年来被无限制的滥用，也留下很多一地鸡毛。 

    　　最著名、最广为人知的例子，莫过于拥有1800万债权人的OFO。

    　　挪用押金、发展市场、吸引新客，再挪用押金、再发展市场，再吸引新客。

    　　每次循环，就是一次杠杆的加倍，如果周而复始，直到统一市场，或企业上市。

    　　那就代表成功了。

    　　但近年来，有两个显着的例子玩砸了，第一就是ofo，第二就是乐视。

    　　前者让1800万用户成为债权人，后者曾是创业板一哥，如今坑杀几十万名散户。

    　　还有房地产也是杠杆的重灾区，拿到标书盖个售楼部就开始卖房，拿到的钱，又去竞标土地，周而复始。

    　　也就是现在楼市蒸蒸日上，房价稳步上涨，一旦开始下跌，不知道要坑害多少人。

    　　就在这个时候，陆良出现了。 

    　　房地产中介出身，功成于金融业，他不可能不知道这套概念的玩法。

    　　陆良本可以学习新能源新势力的做法，弄台概念车出来，然后直接上市。

    　　以他在金融市场的威望，就算缔造一家比肩特斯拉的千亿企业，也不是难事。

    　　他可以这幺做，但没有这幺做，而是脚踏实地，研发车机，研发车型，拿地建厂。

    　　一步一个脚印，传统得就像古早类企业家，在浮躁，人人都想赚快钱的当今，显得格外珍贵。

    　　理想蔚来两个股东群，李冰李响纷纷在群里发表看法，发言极其统一。

    　　「唉，狼来了。」

    　　陆良的发展规划，把他们，甚至把九成新能源车企都衬托的像个小丑。

    　　纵使李冰接受采访曾嘴硬说，保时捷的慕尼黑工厂，肯定比不上江淮的合淝工厂。 

    　　但无法改变，部分客户的刻板印象，蔚来等于江淮，花四十多万买江淮就是怨种。

    　　蔚来的困境，理想也同样面临。

    　　不过理想的道路不同，抛弃时尚，主打家用、舒适感，倒也不会被品牌影响太深。

    　　两家面临的困境，未来的天星汽车并不会面临，因为他是从零开始，从无到有。

    　　哪怕未来定价百万，只要消费者接受，那就能值这个价，不存在被任何因素拖累。

    　　虽然他们可以把锅甩给国家，以得不到生产牌照为由，只能找别人代生产。

    　　但这话，骗骗普通人就算了。

    　　国家积极推动新能源行业的发展，想拿到牌照还是很简单，只是舍不舍投钱而已。

    　　很久没有动静的两个股东群，因为两位群主的发言，炸出了大部分群友。 

    　　雷君：「大灰狼还在群里呢。」

    　　小马哥：「难怪最近在热搜都没看到陆总，原来是在悄悄的搞大新闻。」

    　　张雷：「还得是陆总，120亿投资对赌，却能贷款150亿，条件等于没有。」

    　　大强子：「话说新车设计出来了没有，什幺款式？轿车？轿跑？suv？」

    　　沈鹏：「陆总，这幺多人找你，哪怕吱一声也好，不说话装高手？」

    　　陆良：「吱~~~」

    　　沈鹏笑骂：「就知道你一直在偷窥。」

    　　「怎幺能叫偷窥呢？」

    　　陆良笑眯着眼睛，叹了口气：「只是我担心，一开口你们又骂我装逼，这群就又冷清了。」

    　　李冰：「……」

    　　雷君：「……」 

    　　众人突然沉默，陆良不提这茬还好，一提就让他们联想到张雷的发言。

    　　对赌投资120亿，却拿到150亿贷款，这件事本身就很能说明问题。

    　　这种待遇，让他们纷纷想到魔都的特斯拉，也是签署类似的合同。

    　　在一一看无一错版本！

    　　花这幺大手笔，引入特斯拉，并让它成为全国唯一一家外资车企。

    　　就是想让他当鲶鱼，驱赶国内这群不求上进的废材合资车企。

    　　陆良也拥有这种待遇，这是苏城的行为？还是国家的行为？很值得令人深思。

    　　如果是前者，无非就是变成苏城必胜客，就算发展起来，市场的影响力也有限。

    　　但如果是后者呢？

    　　国家推出对标特斯拉，那以后还有谁能跟他竞争？ 

    　　关于这点，雷君深有体会，因为这种事就在手机圈发生。

    　　特斯拉如果是苹果，那幺被国家主推的天星，就是以后的花为。

    　　「妈的，不说话又说我装高手，说话现在又没人回我，玩我呢？」

    　　陆良一脸愤愤，直接收起手机，懒得搭理这群坏人。

    　　临近中午，跟市政办公厅的几位领导，吃了个饭，下午他就回到魔都。

    　　去往京城的航班，还有两个小时，陆良提前来到浦新机场，打算看看飞机。

    　　自从那晚抵达，李曼丽帮忙选配，飞机就一直停在机场，在检修、装潢。

    　　「陆总您好，我叫孙雅莉，是您的专属航空客服经理。」

    　　陆良刚到接待室，一位身材高挑，长相甜美气质佳的客服经理推门而入。 

    　　她坐在陆良身边，衬衫的领口，也不知道是有意还是无意，多解了个扣子，一双长腿无处安放，双腿的丝袜摩擦，传来沙沙的微响。

    　　孙雅莉露出如沐春风的笑容：「陆总，航线安排、人员调动、意见反馈，无论您有什幺需求，我们都会竭尽全力的满足。」

    　　一年3700万托管费，对国内任何航空公司都是一笔无法忽视的收益。

    　　作为陆良的航空客服经理，孙雅莉也是这笔额外收入的直接受益者。

    　　哪怕陆良有非分之举，她也愿意。

    　　然而，抛媚眼给瞎子看。

    　　陆良不仅不领情，反而突然冷漠说道：「孙经理，帮我换一位男性经理。」

    　　如果在别的场合，对方这幺烧，他不介意跟美女经理来一场盘肠大战。

    　　了解一下，空姐是不是真的那幺烧。 

    　　但因为孙雅莉是他的航空客服经理，今天能勾引他，明天就能勾引别人，后天就能被人勾引。

    　　涉及安全、行踪等问题，陆良不希望掺杂太多私人情感，女人容易意气用事，还是用男人比较好。

    　　「为……」

    　　孙雅莉愣住，话到嘴边，又咽了回去，面露微笑：「好的，陆总，请您稍等片刻。」

    　　她不敢表露不满，但凡表现出来一点，引起陆良的不满，明天也就不用来上班了。

    　　几分钟，一位自称叶志鹏的男性经理来到接待室，浓眉大眼，五官端正。

    　　陆良看着顺眼，笑道：「听了一遍，不用再介绍了，直接带我去看看。」

    　　「好的，陆总，请您跟我来。」

    　　叶志鹏面露微笑，强忍着激动，也不知道前任干了什幺，被陆良换掉，反正这波小富贵被他接住了。

    　　从贵宾通道走出机场，乘坐摆渡车，又行驶十几分钟，来到后勤检修部门。

    　　叶志鹏边走边说，目前检修跟装潢正在同步进行，预计再有三天，就能投入使用。

    　　晚点还有一章

    　　(本章完)

 第400章 心里就没有自己 

    　　第400章 心里就没有自己

    　　高度近二十米机库。

    　　停着一辆长度30.3米，翼展28.7米，高度7.8米，蓝白色的公务机。

    　　无论是起落架，还是机舱，都有检修人员进进出出，搬运着各种东西。

    　　「各位师傅，你们先休息会，喝口水，我带陆总过来看看。」

    　　叶志鹏很有礼貌，叫停装修组的师傅，领着陆良踏上登机梯，进入机舱内部。

    　　虽然是私人飞机，但机舱的空间毕竟有限，只有14.73米，2.93米，及1.99米。

    　　12个标准豪华座椅，内有西式厨房、洗手间，休息室等，功能性相当的全面。

    　　陆良坐在机舱中段，已经安装好的沙发，左右扫视一圈，李曼丽的眼光还不错。

    　　整体呈米白色，带点深蓝色的装潢风格，显得档次很高，也很有商务气息。

    　　只有十几米的长度空间，

    　　基本上逛几下，看几眼就没了。

    　　「走吧，回去了。」

    　　陆良没有兴趣久待，具体感受，还要等使用才能知道，不过他已经坐过万达的私人飞机，想来体验感应该差不多。

    　　工具毕竟是工具，

    　　哪怕售价数亿人民币，它也只是工具。

    　　除非把他装在火箭推进器发往太空，他或许才能找到当初第一次租赁宾利，那一脚油门的新奇。

    　　「人有钱，果然会失去很多东西，比如没见过世面的样子。」

    　　陆良叹了口气，直接乘坐摆渡车，踏上即将飞往京城的航班。

    　　傍晚时分，飞机抵达京城。 

    　　刚落地，陆良收到张恬爱发来的消息：「我在家喔~」

    　　经过一段时间的思考，她做出了选择。

    　　杨天宝攀上黄小明，从普通的嫩模，摇身一变，成为娱乐圈最当红的一线花旦。

    　　一百个黄小明加起来都不及陆良，哪怕他们的关系不能见光，但娱乐圈总会有些风言风语传出来。

    　　仅仅是通过这些风言风语，她就拿到不知道多少人，羡慕的综艺、以及影视资源。

    　　陆良嘴角上扬，

    　　已读不回，直接乘车来到中关村。

    　　张恬爱已经离不开他，也舍不得离开，被偏爱的人，可以有恃无恐。

    　　四十分钟后，陆良来到SOHO大厦楼下，但他没有去往楼上公司。

    　　而是就近找了家餐厅，吃着晚餐，等待李俊毅的到来。 

    　　上次聊过，有些话只能当面跟他讲，所以相约亲自见面。

    　　十几分钟后，李俊毅匆匆赶来。

    　　陆良擡眼，笑着邀请：「李处长，晚餐吃了没，这里的义大利肉肠，味道不错，可以尝尝看。」

    　　他身上有股说不上来的气质，总让人觉得，要幺是当兵的，要幺是政府公职人员。

    　　「多谢陆总，正好我也没吃饭。」

    　　李俊毅面露笑容，拿出一份文件递给陆良：「陆总，您先看，尽量保密别外泄。」

    　　说罢，他就自顾自吃着义大利面，浑然不管陆良到底看没看。

    　　这顿饭，肯定不能让陆良请，他已经提前买好单，走公帐。

    　　陆良大概是吃饱了，

    　　所以他就要多吃点，避免浪费粮食。 

    　　一份文件袋，看到上面已经干枯的红泥印，陆良眉头紧锁，面露犹豫。

    　　李俊毅眼角余光看到白色的餐桌布，落下一些红色的泥点，心里长呼一口气。

    　　之后的十几分钟，包厢内，只有A4纸的翻页声，以及咀嚼食物的声音。

    　　陆良收起资料，揉着眉心：「费那幺多事干嘛，直接抓了不就好。」

    　　「陆总，滴滴的体量太庞大，而且办案办事都讲究疑罪从无。」

    　　李俊毅收起资料，如果可以，他们绝对不会找到陆良帮忙。

    　　陆良沉吟片刻：「我会试试，但没把握的时候，绝对不会出手。」

    　　所谓国家安全，他真的不是特别在乎，但滴滴的庞大体量让他眼馋。

    　　500亿美元的估值，关联着全国600万司机，他有概率掌控这家企业。 

    　　这种诱惑，简直令人上头。

    　　陆良突然有点理解老马，明知道有些东西是红线，但还是去触碰。

    　　万一成了呢？

    　　而且陆良也不像老马，老马已经被拍到戴着小白帽，加入鱿族阵营。

    　　他图谋滴滴失败，顶多就亏点钱，成为滴滴长期股东，并得罪柳家。

    　　柳家虽然是最顶级的买办集团，但陆某人振臂一呼，召集的势力也不比对方差。

    　　以小代价博得大回报，可以一试。

    　　李俊毅赶忙说道：「陆总，一切以您自身意愿为主。」

    　　在一一看无一错版本！

    　　「不用担心，没把握的事，就算拿刀架在我脖子上，我也不会做。」

    　　陆良笑了笑，讲起下周要陪小王，代表熊猫去趟纽约，及可能面临鸿门宴。 

    　　虽然是为了熊猫，为了自己，但他被硬生生讲成介入滴滴的前置计划。

    　　询问有没有破解之法？

    　　李俊毅眉头紧锁，苦涩道：「陆总，想要合污，只能先同流。」

    　　他们的手，伸不到那幺长，这局无解，只能依靠陆良自己了。

    　　「也只能如此了。」陆良叹了口气。

    　　太田令受了委屈，会跟他卖惨，讲述自己受了委屈。

    　　他这幺做，其实也有异曲同工之妙，万一不小心中计，做了点出格的事情，被留下了证据。

    　　那他当时这幺做，肯定不是为了自己，心里装的都是国家，装的都是人民。

    　　「……」

    　　李俊毅脸色渐黑，一口老血堵在胸口，闷声道：「我会跟上面报备的。」 

    　　陆良是什幺德行的人，又怎幺能瞒得过他们，同样也瞒不过华尔街那群人。

    　　所以，给他下套只会用美人计。

    　　据消息，加勒比海某个小岛上，收留很多因为战争，因为贫困失去依靠的俊男靓女们，几岁十几岁收养，成年后才会放出岛。

    　　虽然属于王八绿豆对上眼，但陆良确实是牺牲了自己。

    　　他也不知道该怎幺说，只能如实上报，把问题留给领导。

    　　「陆总，没事的话，那我就先走了。」

    　　李俊毅想走了，再跟陆良相处下去容易脑溢血：「我已经买过单了。」

    　　「谢谢李处长，慢走哦。」

    　　陆良笑眯眯走出餐厅，慢悠悠散着步，来到SOHO大厦的17楼。

    　　小王祭天，只是下策，还不一定有用，所以需要再准备几条后路。 

    　　「胡总，晚上好。」

    　　陆良穿过公司的办公区，即便是晚上，但加班的人依旧很多。

    　　据统计，京城网际网路大厂的程式设计师，每周工作时间超60个小时。

    　　京城天星科技主研智能驾驶及车机，所需的程式设计师不在少数，加班时间同样不短。

    　　胡薇薇办公室是透明的，百叶帘并没有合上，刚好隔着玻璃看到陆良。

    　　她赶忙上前开门，笑着调侃：「陆总，您还真是来无影，去无踪。」

    　　说着赶忙加热水壶，打算泡茶。

    　　「不同麻烦了，过来京城办点事，正好在附近，就顺道上来看看。」

    　　陆良拒绝胡薇薇的邀请，从17楼走楼梯下到15楼。

    　　17层是门面，郑耀文李家辉及秦思远等技术人员，一般都在15楼，或16楼办公。

    　　(本章完)

 第401章 虚假的纪念日 

    　　第401章 虚假的纪念日

    　　「思远，怎幺只有你？」

    　　陆良来到十五楼，李家辉郑耀文都不在，只剩下秦思远坐在电脑前。

    　　秦思远微笑礼貌问好，看向屏幕：「他们出去做实验，我负责在后台监控。」

    　　忽然旁边的音箱，传来郑耀文的声音：「思远，车辆的算法还要再优化一下，刚刚有几次都识别不出来，我觉得以后还是要以视觉技术为主比较好。

    　　雷达只能用于辅助，不过雷达技术的敏感度，比视觉技术高，反馈也更加及时。

    　　我们可以开发一种，类似于像沃尔沃那样的紧急躲避功能。」

    　　他跟李家辉开理想ONE在附近闲逛，所有行车数据都实时传送到后台。

    　　由于是车机的研发者，他们比一般车主更刁钻，一个负责开车，一个负责记录。 

    　　早在上周，天星车机就已经具备L2级辅助驾驶的所有功能，他们一直都在尽可能优化、完善，并向L3级辅助驾驶冲击。

    　　「耀文，我们想法不谋而合，以后就以视觉为主，雷达为辅，或许可以开发两套内置子系统。」

    　　秦思远隐晦表示，陆良就在公司，如果他们没有开出去太远，可以先回来一趟。

    　　这幺多年，他也在不少大厂工作过，陆良无疑是他见过最开明的老板。

    　　虽然很多时候，陆良都有点不讲道理，他只要结果，完全不考虑项目实施的难度。

    　　但陆良有个，过去所有老板都拍马不及的优点，要钱给钱，要资源想办法给资源。

    　　不像其他领导，想让马儿跑，又不给马儿吃草，预算一直在砍，要求一直在提。

    　　「你们继续忙吧，路上注意安全，我还有点事就先走了。」 

    　　陆良向来尊重人才，在人才面前，他就是卑微小陆，完全没有老板的架子。

    　　不过这种尊重，也仅限于技术人才，扭头他就唤来胡薇薇：「在附近找家餐厅包下来，以后加班除了各种补助之外，再免费提供一餐宵夜。」

    　　临近十一点，公司加班的人还有很多，17楼门口的几个外卖柜，都陆陆续续摆满了。

    　　大厂都有自己的夜间食堂，但他们三层办公楼都是租赁的，没有地方办食堂。

    　　白天还好，中关村附近的外卖商家非常多，吃的东西也比较卫生健康。

    　　到了晚上，虽然有很多通宵营业的外卖店，但如果白天竞争过别人，他们也不会做通宵。

    　　味道、卫生，肯定都会差一个档次。

    　　别家大厂程式设计师有的，他们也要有，决不允许别人有，而他们没有。 

    　　「好的，陆总。」

    　　胡薇薇点头，赶忙表示会立即去安排。

    　　自从陆良跟苏城市政联合召开发布会，天星科技的估值也是水涨船高。

    　　一举突破30亿美元，成为一家冉冉升起的独角兽企业。

    　　她持有干股3.6%，价值1.08亿美元，已经超越当初摩拜持有的股权。

    　　胡薇薇总觉得自己不配，哪怕是持有没有分红都不作数的干股。

    　　所以每天都是很早过来，很晚离开，就是为了报答陆良的知遇之恩。

    　　夜渐深，陆良回到三元桥凤凰城。

    　　家太多，也是一种烦恼。好在张恬爱上次发来的地址还没有删掉，不然他大概是找不到具体的楼层房号。

    　　似乎是睡着了，陆良接连按响几次门铃，门后才传来急促的脚步声。 

    　　好像还是穿着高跟鞋，哒哒哒，鞋跟踩在地板，声音十分清脆。

    　　咔嚓一声，门开了。

    　　紫色的高叉连衣长裙，一双米色的华伦天奴攻速鞋，鞋带的铆钉熠熠生辉。

    　　头发是陆良很喜欢的大波浪，染着一点淡淡的酒红色，淡妆红唇，有种熟妇的冷艳感。

    　　他推门而入，脱掉外套：「大半夜在家还穿高跟鞋，是在练习走红毯吗？」

    　　张恬爱笑吟吟，接过外套挂在衣架，一句话说明讲明缘由：「女为悦己者容。」

    　　陆良坐在玄关换鞋，招招手，张恬爱心领神会，迈开大腿，坐在他的腿上。

    　　连衣长裙的叉开的很高，几乎快到腰部，陆良捧着双臀，摸到一根细小的绳子。

    　　张恬爱揽着陆良的脖颈，低头亲吻耳朵：「要不你先去冲凉，我再准备一下。」 

    　　她看向飘窗，小茶几，两个高跟酒杯，地上有个冰桶，放着几瓶冰镇白葡萄酒。

    　　「良辰美景好时光，是得准备一下。」

    　　陆良轻笑，拍拍屁股让张恬爱起身，径直的去往浴室。

    　　一套质地柔软的短裤睡衣，已经帮他准备好，整齐迭在衣柜。

    　　「小爱，今晚怎幺布置的这幺有情调？」

    　　几分钟后，陆良走出浴室。

    　　看到卧室的景象，嘴角微微上扬。

    　　卧室没有开灯，只有飘窗周围粘贴的一圈彩灯，散发轻柔暧昧的灯光。

    　　飘窗空间不大，只有2.5米X1.2米。

    　　张恬爱笑盈盈，翘着二郎腿，脚尖随着手持高脚杯而轻轻摇晃，一脸认真：「今天是我们认识两周年的纪念日。」 

    　　「都这幺久了吗？」

    　　陆良惊讶，坐在茶几的另外一边。

    　　这套房子虽然是他出钱，但是由张恬爱亲自挑选，不同客厅的阳台方向正朝小区内，卧室飘窗位置是朝向亮马河。

    　　十九楼的视野极佳，京城城景，甚至远处的潮阳公园都尽收眼底。

    　　在一一看无一错版本！

    　　「原来你早就忘了。」

    　　张恬爱小声嘟囔：「其实没那幺久，只是去年错过了，今年就提前。」

    　　陆良哑然：「我记得应该是十月多吧？」

    　　张恬爱欣喜：「原来你还记得啊？」

    　　「怎幺可能忘记，当初的小透明，已经变成炙手可热的大明星。」

    　　陆良笑了笑，跟张恬爱第一次见面，应该是在太子妃杀青后。 

    　　那时，他在做空特斯拉，第一次跟威尔森正面对抗，很有印象。

    　　「当时在横店摸爬滚打好多年，第一次担任女主，剧组杀青后，导演带我们去见投资人。」

    　　张恬爱满眼追忆，似乎想起那段岁月，在没有拍摄太子妃之前，她的生活很艰难。

    　　虽然偶尔也能拿到几个女配角色，但横店那地方，消费太高，收入又不稳定。

    　　很多时候，她都会提前买几箱泡面放在家里，避免没接到角色而没饭吃。

    　　直到拍完太子妃，见到陆良，她的生活，才开始发生翻天覆地的变化。

    　　陆良帮她挡住来自经纪公司的逼迫，又送她加入开心麻花团队。

    　　首富的大爆，让她成为货真价实的电影演员，张晨为了讨好陆良，一直不留余力帮她运作，直到现在成为二线当红小花旦。 

    　　张恬爱突然一口喝完杯中酒，伸出修长的手臂，紧紧抱着陆良的脖颈，吐出酒气：「对不起。」

    　　过去一个月，她一直在犹豫，要不要找个男星炒绯闻，借此断了跟陆良的关系。

    　　如今有名有钱，她渴望更多，比如可以不用躲躲藏藏，可以接受大众祝福的恋情。

    　　可是犹豫了很久，

    　　最终还是放弃了这个想法。

    　　于是，才有了今晚，根本不是提前庆祝两周年纪念日，只是她觉得有这种想法，感觉很对不起陆良，想以此来弥补亏欠。

    　　「对不起我什幺？」

    　　陆良脸上笑容不减，揽着纤细的腰肢，隐约还能摸到初具轮廓的马甲线。

    　　「之前我有个很不好的想法。」张恬爱说道，但没有说这想法是什幺。 

    　　「实施了吗？」陆良眯着眼睛。

    　　「没有。」

    　　「那就等于没有想法。」

    　　「谢谢你这幺信任我。」

    　　张恬爱爱抚着，脱掉陆良的外衣，吮吸耳垂，感情在此刻宣泄而出。

    　　过了一会，她轻喘着，含糊不清说：「我们回床上吧。」

    　　「你不觉得这里风景很好吗？」

    　　陆良露出荡漾的笑容，一脚踹开茶几，就像古时的床帘一样，放下了窗帘。

    　　两人从坐着，渐渐变成站着，张恬爱半个身子都贴在玻璃窗前。

    　　如果窗外不是亮马河河景，而是另外一栋住宅楼，楼层差不多的住户就会看到。

    　　两摊圆月，时大时小，雾气渐渐弥漫，整片窗户，出现一个又一个巴掌印。

    　　(本章完)

 第402章 互利互惠才是合作 

    　　第402章 互利互惠才是合作

    　　「明天，我陪你去趟麻花找张晨聊聊。」

    　　陆良低头看到，穿着高跟鞋，紧绷的小腿肚，颤颤发抖，没来由感到畅快。

    　　狭小的空间，特殊的场景，确实能让人欲望高涨，感到前所未有的澎湃。

    　　事后，他拿起镇在冰桶的白葡萄酒，拔出木塞，吹了一口，叹道：「舒服。」

    　　「阿巴阿巴，我也渴了。」

    　　张恬爱大眼水汪汪汪，宛若碧波春水。

    　　樱桃小嘴一张一合，精致的唇妆已经变成激吻唇妆，下巴还沾染到一点。

    　　陆良把酒瓶递过去，张恬爱伸长脖子，他就收回去，周而复始，惹她娇嗔连连。

    　　陆良失笑：「喝吧。」

    　　张恬爱悄悄观察陆良，突然饿虎扑食，猛猛喝一口，鞋尖从床上勾到一条毛毯，盖在自己跟陆良的身上。 

    　　眯着眼睛：「困了，睡觉。」

    　　「睡吧。」陆良忍俊不禁。

    　　有床不睡，两人相拥在狭小的飘窗，望着城市夜景，共度良辰。

    　　隔日一早，被阳光照醒，回到床上睡了个回笼觉。

    　　临近中午，陆良跟着张恬爱前后脚，来到麻花总剧场。

    　　「恬爱，麻烦你在外面稍等一下，我跟陆总先聊会。」

    　　张恬爱被留在办公室外，办公室内，张晨就像犯错的小学生，站在陆良面前。

    　　《羞羞的铁拳》很早就下映了，截止下映，累计票房13.75亿。

    　　作为一部投资7000万，宣发5000万的电影，能够取得这个票房成绩，无疑是巨大的成功。

    　　但其实可以更多。

    　　如果他当初听从陆良，避开战狼2，拖到国庆档再上映，保底20亿票房。

    　　也就是他们麻花市场口碑很坚挺，要是换成别的电影，早就被战狼2给榨干了。

    　　一部好电影，会影响同档期电影的票房，这是毋庸置疑的，不然不会叫做撞车。

    　　铁拳显然是被撞死的那个。

    　　如果事前没有得到消息，他们也只能归咎运气不好，但事前陆良已经告知了，尽量避开竞争。

    　　一场车祸，本可以避开。

    　　但因为他的傲慢，导致车祸发生，那幺这责任就在他身上。

    　　「张总，铁拳总成本1.2亿，有赚就好，现在多说无益。」

    　　陆良面露微笑，简单平淡的一句话，顿时让张晨的心跌到谷底。

    　　有赚就好，这种话只适用小商小贩，对于陆良这种顶级VC来说，少赚就是等于亏，而且还是可以避免，人为导致的亏损。 

    　　张晨想解释，但陆良已经不给解释的时间：「小爱的合同差不多到期了吧？」

    　　张晨木讷点点头：「恬爱跟麻花只签了两年合同，在今年的11月中旬到期。」

    　　陆良直接说道：「帮她成立一个独立工作室，以后有合适的角色也可以找她。」

    　　「好的好的。」张晨连连点头，突然面露激动，就像是抓到救命稻草。

    　　帮张恬爱成立工作室，说明是挂靠在麻花名下，那就他们的代表关系还在，只是需要时间慢慢修复。

    　　「还有事吗？」

    　　陆良拍拍身上不存在的灰尘，张恬爱让很他开心，他自然也会适当提携一下。

    　　娱乐圈的二线小花，名气已经有了，再续签麻花，只会平白分走本该到手的收益。

    　　成立工作室，独立营运，减少中介商赚差价，是每个明星的必经之路。 

    　　张晨犹豫再三，拿出下半年的项目《李茶的姑妈》，忍痛让出40%份额。

    　　陆良哑然：「张总，还是像之前一样，天星投资15%就好。」

    　　麻花跟他一样，哪怕铁拳票房稍微有点不理想，但至今仍保持不败战绩。

    　　每部电影的收益最低都有200%。

    　　现在只要说一句，他们缺少拍摄资金，肯定有很多投资人，挥舞钞票排队等加入。

    　　但麻花跟天星不太一样，麻花毕竟只是个拍电影的，谁都得罪不起，需要照顾院线、发行等各方势力的情绪。

    　　很久之前，陆良刚接触这个行业，好梦制片的吴天正曾说，好的影视项目，投资份额是根本不会流到市场外面，因为早早就在内部分完了蛋糕。

    　　之前陆良一直投资占比15%，应该没人敢动他的蛋糕，现在却突然暴涨到40%。 

    　　他的份额多了，说明有人少了。

    　　上个项目，包括天星在内，还有万达院线，新丽传媒，猫眼传媒等三家投资商。

    　　他们三家投资占比60%，张晨绝对不敢朝他们动刀子，极有可能是自斩一刀，把属于麻花的投资份额，让出来给他。

    　　陆良看出这点，也就不夺人所爱，互利互惠才是合作，损人利己那叫上供。

    　　现在没意见，不代表以后没意见，何况投资又不是稳赚不赔。

    　　起码他没有收到任何消息，麻花团体极有可能江郎才尽了。

    　　李茶的姑妈4000万投资，占比15%，也就600万，就算打水漂也无所谓。

    　　「就这样吧，走了。」

    　　在一一看无一错版本！

    　　「谢谢陆总，陆总慢走。」 

    　　张晨感动不已，赶忙打开房门，目送陆良离去。

    　　陆良跟张恬爱离开麻花总剧场，他边走边说：「11月中，合同到期，你自己成立家工作室吧，有什幺不懂问张晨，他会帮你的。」

    　　张恬爱咋舌，瞪大眼睛：「张总，真的这幺说？」

    　　陆良没好气说：「你在怀疑我？」

    　　「没有，没有啦~~」张恬爱赶忙抱着胳膊撒娇，表示对陆良一百二十万分信任。

    　　艺人脱离公司成立工作室很正常，但关键让老东家帮忙，就很不正常。

    　　像前段时间的大幂幂跟嘉兴传媒，三天两头因为打官司，而冲上热搜。

    　　她有陆良做靠山，张晨自然不会为难她，但也不至于这幺大度吧？

    　　有点像霓虹小剧场的NTR剧情。 

    　　而且这样还可以向外界传递一个信号，她的来头，大的可怕，不然张晨不可能放她离开，还要帮她组建工作室。

    　　陆良轻笑道：「他心中有愧，以后无论做什幺，你受着就行。」

    　　「嗯嗯。」张恬爱喜滋滋，挽着陆良的手臂：「我们去吃什幺？」

    　　「都行，你安排吧。」

    　　陆良在京城待了两天半，前后去趟理想汽车跟抖音科技，了解最近的发展情况。

    　　滴滴的事，他也没有再过问，就像什幺事都没发生过一样，一切等熊猫上市再说。

    　　16号这天的中午，他回到了魔都。

    　　在机场跟小王的团队碰头，小王一脸疑惑：「怎幺看你一副被榨干的样子？」

    　　「很明显吗？」陆良不禁摸着脸颊。

    　　这几天他都跟张恬爱住一起，两人关系不亚于破镜重圆，于是就玩得比较奔放。 

    　　也不知道是不是疏于锻链，还是真的玩的太嗨了，导致他今天早上起来腰有点酸。

    　　「有点明显，黑眼圈都快出来了。」小王强忍笑意，介绍著名下的几位主播。

    　　「刘某、江涛、韩莹莹……」

    　　都是千万级别的大主播，但一个个见到陆良，就像粉丝见到偶像一样激动。

    　　「你们好。」陆良点头微笑，四人他只认识刘某，骚猪恶霸太出名，想不认识都难。

    　　「陆总，您好，久仰大名。」刘某满脸热情跟陆良握手，兴奋地发出猪叫。

    　　龙飞安排行程：「陆总，他们待会比我们先出发，到时候在纽约机场碰面。」

    　　陆良的环球6000，座位有限，何况他自己也要带点人过去，两拨人根本坐不下。

    　　最后决定，他跟小王，一起坐陆良的私人飞机，团队其他成员，提前一小时出发。

    　　晚点还有一章。

    　　肯定有，只是有点晚。

    　　(本章完)

 第403章 装逼被截胡 

    　　第403章 装逼被截胡

    　　「王总，龙总，陆总，那我们就先走了，待会再见。」

    　　七八人在机场的贵宾接待室闲聊一会，刘某等主播先行搭乘飞机去往纽约。

    　　等了一会，孙玉涛也来了，熊猫在魔都站冻结资金1022亿，超认购268.9倍。

    　　他们投入认购45亿美元，按照现在的认购倍率，最终中签只有1600多万筹码。

    　　所以纽约站路演，他们也要参加，并拿出另外45亿美元，争取拿到更多的筹码。

    　　「人齐了，那就走吧。」

    　　陆良站起来活动腰肢，小王笑着拍一下他的后腰：「我说陆总啊，明年你就33，你以为你还年轻？」

    　　「我依旧精神！浪到80岁，不是梦想。」

    　　几人说说笑笑，穿过登机廊桥，进入机舱内。 

    　　虽然是陆良的飞机，但他还是第一次看到装修好的样子。

    　　前段12个豪华座位，中段是餐厅会议室及娱乐室，后段是休息间。

    　　「不错，还有麻将桌，刚好四人，看来长路漫漫，不会太无聊。」

    　　小王一眼相中娱乐室，对被固定起来的麻将桌，给予极高的评价。

    　　「确实设计的不错。」

    　　陆良也跟着转了一圈，然后回到座位，系好安全带，等待起飞。

    　　「不是你设计的吗？」小王惊讶。

    　　「我这几天忙的要死，哪有空搞这些东西。」

    　　陆良拿起手机，拍了几张机舱内的照片，发给李曼丽：「很好看，我很喜欢。这次带不了你，下次再带你出去玩。」

    　　小王就坐在旁边，眼角余光看到陆良给谁发消息，大致也明白了前因后果，脸上写满了鄙夷。 

    　　把飞机的内部设计交给一个妞，然后去玩另外一个妞，还把自己玩到腰酸腿软，狗看了都摇头。

    　　「再看，眼睛都你给挖出来。」

    　　陆良收起手机，闭目养神，直到飞机进入平流层，他才离开座位，去往尾端的休息室。

    　　「不玩会吗？」小王连忙喊道，他已经叫来龙飞，还有孙玉涛，算上陆良刚好四人。

    　　边打麻将，边聊聊，到时路演该怎幺安排。

    　　这几天，龙飞一直在跟克鲁克等市商机构交谈，最终确定每股提高到2.2美元。

    　　看似提高0.22美元，但代表，总体市值提高4.24亿美元，他们稍微有点没底。

    　　于是，克鲁克让他们问问看，陆良什幺看法，如果他说没问题，那就确定下来。

    　　「就算两块二，才溢价11.1%，国内的认购倍率那幺高，你怕个锤子啊。」 

    　　陆良沉吟，他们还持有45亿美元，保证纽约IPO冻结资金不会低于10倍。

    　　就让龙飞大胆同意，如果市场嫌高，那幺他们就把剩余股票全部包圆。

    　　到时候，让华尔街那些机构全部踏空，天星私募也能在纳指游龙。

    　　「有你这句话，我们就放心多了。」

    　　小王笑眯眯，唤来徐嘉伟，三缺一救急，让陆良安心去睡觉。

    　　「有事钟无艳，无事夏迎春。」

    　　陆良摇头叹息，关上休息室的房门，顿时安静下来。

    　　纵使在尾部，但隔音隔震做得很好，如果不仔细感受，根本察觉不出是在飞机上。

    　　陆良洗了个澡，换身睡衣，开启星空模式，望着满天星辰，一觉睡了五个多小时。

    　　醒来，顿感神清气爽，一扫疲累，只是当他走出休息室，娱乐室早就曲终人散。 

    　　小王跟孙玉涛都回到座位休息，只有龙飞，还在会议室，撰写路演的演讲稿。

    　　陆良也没有打扰他工作，顿感无聊，走走逛逛，来到飞机的驾驶室门前。

    　　「陆总，您要进去看看吗？」这趟乘务长是位漂亮的女性，年纪三十岁左右。

    　　跟之前孙雅莉的媚艳不同，她长得不算特别惊艳，但很耐看，笑起来很有亲和力。

    　　「能去看看吗？」陆良好奇。

    　　「当然可以。」

    　　乘务长微笑点头，拿起舱体电话，联系前方驾驶员。

    　　陆良也看到她的胸牌，

    　　名字跟气质很不符，叫做林艳。

    　　等了一会，副机长同意，舱门打开，陡然眼前一亮，天是蓝的，地是白的，美得令人心醉，美得令人心悸。 

    　　陆良愣愣看了很久，他坐过私人飞机，但没进入过驾驶室，光是眼前绝美的一幕，3.7亿元的售价，起码能报销7000万。

    　　林艳打开舱体的橱窗，拉出一张小板凳：「陆总，您可以坐在这里欣赏。」

    　　「谢谢。」

    　　陆良坐在小板凳上，不懂就问，正副两位机长都很热心为他解答。

    　　飞机驾驶员的薪酬收入也是分层次，长途收入比短途高，国际长途又比国内长途高，私人飞机又比国际长途高。

    　　他们陪陆良走一趟，无论去哪，奖金起码有三万，来回就是六万，自然知无不言，言无不尽。

    　　一个小时后，陆良觉得他会开了。

    　　在一一看无一错版本！

    　　因为越是高端的交通工具，正常情况驾驶就越简单，只是在面对突发情况时，操作才会困难。 

    　　就像他俩，自从飞机进入平流层，就开启了自动驾驶模式。

    　　两人也开始轮班，一个观察航线数据，一个想干点啥，就干点啥，睡觉也好，看电影也行。

    　　最终，陆良克制亲自驾驶的冲动，拍拍正副机长的肩膀：「军辉，陈硕，那我就先走了，不打扰你们了。」

    　　他离开驾驶室，机舱门重新上锁，林艳依旧站在门口，面露微笑：「陆总，已经行驶六个小时三十分钟，预计还有七个小时十二分钟抵达，您要不要安排就餐？」

    　　「肚子不饿，待会吧。」

    　　陆良来到座位，看到小王睡得跟死猪一样，果断坐在方世宇旁边，跟他聊聊情感日常。

    　　比如当初网恋是怎幺被骗九万八，又比如老家的房子盖得怎幺样，舅舅舅妈身体怎幺样。

    　　直到老表都嫌他烦人，问三句都答不出一句，陆良才把注意转移到别处。 

    　　比如在蔚来股东群发牢骚，企图挑起上次话题：「飞行中，很无聊。」

    　　沈鹏第一时间回应：「陆总，是去纽约协助熊猫上市？」

    　　「对的。」陆良兴致勃勃，刚打出一行字，结果突然被人截胡。

    　　大强子说：「最近在明州大学深造，有些课程受益良多，很有独到之处，陆总有空不如过来听听看。」

    　　他虽然四十多岁，但一直在学习，最近参加一个东美工商管理的博士项目。

    　　该课程横跨大西洋，涉及两大洲，六个国家，目前正在进行美利坚课程部分。

    　　这个由华清大学发起的博士项目，全班24名学生，平均年龄为50岁，都是各个国家的各行业的领袖。

    　　比如威马汽车的沈辉，又比如韦尔集团的虞世荣，他们都参与了该博士项目。 

    　　不仅能认识新朋友，对扩大眼界，学习新的想法，以及更好地了解美利坚社会和市场，都有很大的帮助。

    　　雷君：「学无止境，刘总厉害。」

    　　小马哥：「真的很佩服强总，我当时也看过这个项目，只是真的抽不出时间去参加，一直感到很可惜。」

    　　大强子说：「时间挤一挤总会有的，多学习才能进步，才不会被时代所淘汰。」

    　　「多谢刘总，如果这次有时间的话，我会过去看看。」

    　　陆良删掉想发的文字，顿感兴致缺缺，想装逼，但好像被大强子截胡了。

    　　他摸着下巴，低声自语：「要不我也去报个班，大专的学历好像是有点低？」

    　　别人要幺是985，要幺是211，哪怕草根出身，等到现在功成名就，也会去国内外各种名校镀金。 

    　　陆良只有大专学历，虽然自学了英语，但毕竟是个大专，别说放眼东大商界，就算在自家公司，他连陈锦纯的二本都比不上。

    　　整个公司，学历比他低的，好像只有身边这个，高中毕业就去当兵的老表。

    　　「还是以后再说吧，现在哪有时间搞这些虚头巴脑的东西。」

    　　陆良叹了口气，叫醒小王又拉上龙飞，三缺一叫上林艳，一起打麻将消磨时间。

    　　(本章完)

 第404章 小王祭天，法力无边 

    　　第404章 小王祭天，法力无边

    　　七个小时后，飞机即将降落。

    　　「都说赢了算你的，输了算我的。」

    　　陆良伸了个懒腰，结束了欢乐麻将，回到座位系好安全带，等待飞机降落。

    　　以前就听过，一个男的不要跟三个女的打麻将，以及三个男的不要跟一个女的打麻将这种说法。

    　　果然，老辈人总结下来的都是血泪史。

    　　陆良、小王、龙飞都输了几万，林艳一人吃三家，只是打打一百两百四个码的，七个小时，赚了小十万。

    　　「林乘务长，你收着吧，这可不是钱，而是陆总的财运呐。」

    　　小王笑容灿烂，虽然输了钱，但心情比赢了钱还要开心。

    　　之前，他一直觉得陆良做什幺都无往不利，包括赌博，就像天选之人。 

    　　因为前些年，他们一起去了奥门，当时陆良也是作为赢家，走出赌场。

    　　见他输钱，属实难得，堪比猪上树。

    　　而且，作为陆良的好朋友，自然不能放过任何一个可以当僚机的机会。

    　　今年刚满三十岁的林艳，就像一颗饱满多汁的水蜜桃，轻熟女的气质虽然跟李曼丽天差地别，但说不准陆老板最近口味转变，就喜欢这个调调。

    　　「谢谢陆总，谢谢王总，谢谢龙总。」

    　　林艳欠身行礼，犹豫再三，小心询问：「陆总，这笔钱我可以自行处理吗？」

    　　「怎幺用都是你的事。」陆良淡然一笑。

    　　林艳再次道了一声谢，决定把八万九千块，平均分给所有工作人员，包括厨师。

    　　他们这组航班，共配备十位工作人员，驾驶员两位，乘务员五位，厨师两位，机械员一位，刚好每人八千九。 

    　　陆良惊讶，不由多看了她一眼。

    　　林艳忐忑不安：「陆总，不行吗？」

    　　「当然可以。」

    　　随着机舱的广播响起，所有人都回到座位系好安全带，等待飞机降落。

    　　小王嘴角带笑，揶揄道：「老陆啊，这女的，好像不领情？」

    　　陆良白了一眼，没好气说：「你是泰迪吗？是个女的就发情？」

    　　「我@#￥……」

    　　小王很委屈，被倒打一耙。

    　　16日下午三点，历经13个小时，飞机绕大西洋而飞，顺利抵达纽约。

    　　「王总，陆总，我们在这里！！」

    　　刘某满脸兴奋，举手高呼，另外一只手举着自拍杆：「芽儿哟兄弟们，王总跟陆总也抵达，今天就先到这吧，过几天路演，再过几天敲钟，我再好好直播给你们看。」 

    　　龙飞担心引起陆良不满，赶忙解释道：「陆总，本次上市融资，预计融资9.91亿美元资金，我们打算拿出5亿美元，继续扩大平台的影响力。」

    　　小王也搭话道：「熊猫在老三的位置待了太久，企鹅已经停止对斗虎的输血，这是个绝佳的机会。」

    　　趁他病要他命，老大是斗鱼，老二是虎牙，等熊猫成功上市，起码要干掉一个。

    　　而PDD作为平台独一档的大主播，这次随行是带着任务过来，主要就是为了直播路演，及上市的部分内容。

    　　昭告天下，他们熊猫是国内直播领域第一家上市，也是第一家赴美上市的公司。

    　　无论以后谁再上市，都只能是老二。

    　　陆良微微顿首，也收起了目光。

    　　他没有跟小王一起离开机场，而是看向孙玉涛：「玉涛，你跟他们过去吧，我还要去趟底特律，十八号再回来参加路演。」 

    　　该来的，还是要来。

    　　他想不到避开鸿门宴的好办法，只能借着去底特律参观工厂之名，远离纽约，好好准备一下，磨刀霍霍向小王。

    　　小王祭天，必定能法力无边，助力他安然的度过此劫。

    　　「后天下午两点，记得别迟到。」

    　　小王眉头紧锁感到疑惑，但也没多想。

    　　因为陆良说要先去底特律工厂参观，已经在飞机上，提前讲明。

    　　至于上次，说可能要坑他的事，也被他误以为早就过去，并抛之脑后。

    　　路演团队，及孙玉涛团队都走了，只剩下陆良方世宇徐嘉伟，及三位安保人员。

    　　他们在机场等待检修一个小时，重新加满油的飞机，再次滑行起飞。

    　　纽约距离底特律， 

    　　直线距离只有七百多公里。

    　　如果在国内，开车过去可能会更快。

    　　但在国外，空域管辖没有那幺严格，只要有私人飞机，基本可以做到随心飞。

    　　下午六点多，飞机再次落地。

    　　外面蓝天白云，晴空万里，丝毫看不出已经是傍晚的样子。

    　　林艳面露微笑，贴心讲解：「陆总，密西根的底特律位于北纬42-43度之间，跟我国北方奉天城的气候相同。」

    　　「九月中旬还属于夏季，这个时段，往往要等到七点以后，天色才会渐渐昏暗。」

    　　作为私人飞机的乘务长，她自然不是单纯的空中服务员，每去往一个地方，都要好好了解，为雇主解答困惑。

    　　陆良了然，笑道：「再见。」

    　　林艳领着四名乘务员，恭恭敬敬目送陆良走出机舱，并说道：「陆总，如有出行计划，您都可以联系叶志鹏叶经理，他会调度航线，并通知我们做好准备，祝您有个愉快的一天。」 

    　　陆良微微顿首，走出机舱，一路沿着登机廊桥，来到接机口。

    　　「竟然是你过来了。」

    　　在一一看无一错版本！

    　　在接机口，他看到熟悉的面孔，顿感惊讶，因为是太田令的大儿子太田仁俊。

    　　不过仔细想想，温超派他过来也没错。

    　　虽然在老外眼里，亚裔长得差不多，但只要接触过不同的东亚人，还是很容易区分。

    　　这次过来办的事，有点见不得光，让太田仁俊出马，绝对是最好的选择。

    　　就是不知道，太田令知道会不会后悔，因为陆良把脏活累活都交给他儿子。

    　　想来应该不会，干脏活累活是最容易建立信任关系，就像扛枪，嫖昌人生四大铁。

    　　陆良笑着询问：「前些天，去内蒙找矿主收购比特币的事情还顺利吗？」 

    　　温超早就整理成报告，发到他的邮箱，不过他只看了结果，并不知晓其中的过程。

    　　三天时间，平均以1513美元，溢价6.65%，收购价值3.78亿美元，共24.98万枚比特币。

    　　截至目前，比特币总共放出来1829万枚，他们持有量超过1%，已经具备坐上牌桌的资格。

    　　虽然十亿美元，现在还剩6.22亿美元资金，但也只能在线上市场，慢慢收购。

    　　「不是特别顺利。」仁俊边走边说，领着陆良来到停车场，为他备好了三台汽车。

    　　陆良入座后排，脸上露出亲切的笑容：「仁俊，你也进来吧，正好我想听听看，你们的内蒙之旅。」

    　　「好的陆总。」

    　　太田仁俊一愣，受宠若惊，告知司机去往酒店的地址，同时跟陆良讲起内蒙之旅不太顺利的缘由。 

    　　初到鄂多斯那会很顺利，毕竟比特币上个月才遭遇矿难，一夜之间，跌幅达45%。

    　　如今有人来收购，大多数矿主都是喜出望外，没等他们联系，就主动送上门来。

    　　根本不需要溢价。

    　　只是当他们收购满2.2亿美元时，突然有人临时反悔，坐地起价。

    　　当时比特币的现价是1420美元，他们狮子大开口，喊道1600美元，溢价超12%。

    　　温超也不惯着他们，舍弃中小矿主，将目标放在拥有小型发电厂的大矿主身上。

    　　因为在那边也呆了几天，道听途说也大致清楚，这些矿主持有比特币的数量。

    　　于是，笼络一个当地最大的矿主，给他7%溢价，让他去联系其他同体量的矿主。

    　　起初还很顺利，但渐渐，有些人发现，他们的资金好像无底洞，就像要把鄂多斯现存的比特币全部收完。 

    　　于是，就不知道从哪传出消息，比特币即将大涨，重返之前3800美元的高位，甚至向上突破。

    　　本来他们以为消息走露，收购计划恐怕要以失败宣告结束，甚至暴露他们囤积比特币的事情。

    　　没想到，最初笼络的矿主联系他们，表示他手里还有一万多枚。

    　　想要也可以，但要溢价15%收购。

    　　当时，温超意识到，这恐怕是本地人在给他们做局。

    　　比特币即将大涨的消息，恐怕也是这人放出去的。

    　　如果接受15%溢价，提高成本事小，暴露囤积事大，还会坐实即将大涨的『谣言』。

    　　温超果断回绝，咬死7%不松口，就这样又等了两天，直到没人再来上门求购。

    　　他们也离开了内蒙鄂多斯，提前结束本次线下收购，重新把收购目标转移到线上。

    　　再然后，仁俊就接到温超的特殊任务，提前两天抵达底特律，等待陆良的到来。

    　　只是他不理解，陆良为什幺要这幺做，想针对谁？这幺做，会有效果？

    　　(本章完)

 第405章 谁敢弄我的人？ 

    　　第405章 谁敢弄我的人？

    　　「陆总，如果您有想针对的人，我有更好的办法。」

    　　太田仁俊虽然不知道陆良想针对谁，但觉得他的手段太温和。

    　　找个美女，故意勾引目标，反手诬告对方性侵，又能有什幺损失。

    　　就像老特，虽然被人曝光性侵，与成人女星约会，但也不妨碍他当上一国之首。

    　　他有更好的办法，比如找个菜花女，绝对能让对方，下半生都陷入无尽悔恨。

    　　「仁俊，这是过程，并非结果。」

    　　陆良错愕，一时语塞，但没有多说。

    　　还是小日子狠，但他找美女仙人跳，把事情闹大，针对的不是别人，就是小王。

    　　众所周知，陆良喜好女色，也是他一直对外暴露出来的缺点，虽然也确实是喜好。 

    　　如果有人想拉他上船，大概会用美人计，就比如克鲁克上次说的欢乐岛。

    　　成立于98年，至今发展19年，收养很多来自世界各国，肤色各异，因为战乱，因为贫困，甚至拐卖的童男童女。

    　　从小培养，灌输观念，客人至上。

    　　说是说绝对保密，但这个世界，哪有绝对的秘密可言，做过就是做过，就像没有完美犯罪一样。

    　　陆良只要去了，答应了，那就肯定会留下个人的痕迹，就像老马头顶小白帽，双手摁着哭墙默哀。

    　　这张照片注定会伴随终身，无论当时抱有何种想法，但在外界看来，就是加入了。

    　　就像好莱坞很多明星，在公开场合，双手比三角形对准眼睛，构建出一美元塔尖的全视之眼。

    　　无论是不是阴谋论，加入所谓光明会，本质其实就是一种服从性测试。 

    　　陆良不想被测试，更不想被打上什幺标签，但又想保持现在跟华尔街的暧昧关系。


    　　所以只能拿小王祭天，只要小王中招，他就会投鼠忌器，别人也会以为他投鼠忌器。

    　　于是，拒绝上岛邀请，情理之中，只是出于保护自己的行为，可以理解。

    　　这关就算过了。

    　　太田仁俊看出陆良不想多说，告知那个被选中的女孩去往纽约，等待下一道命令。

    　　日裔美人，长相娇俏，甜美可爱，波士顿大学大三学生，偶尔进行援交活动。

    　　无论怎幺被人调查，都不会查到他，以及陆良的身上，只会查到某个中间人。

    　　陆良微微顿首：「到时候等我通知吧。」 

    　　18号那天，纽约站IPO路演结束，会有一场庆功宴，到时他跟小王讲明具体缘由。

    　　那个时候，箭在弦上，为了熊猫能顺利上市，他应该会慷慨就义选择牺牲自己。

    　　陆良幽幽叹息一声，一方面是感觉对不起小王，因为把他逼上梁山。

    　　另外一方面是他不喜欢这种不确定性，因为存在失败的可能。

    　　计划的成功与否，全部取决于小王愿不愿意以身入局，帮他度过鸿门宴。

    　　虽然陆良可以选择不告知，无非多灌他几瓶酒，让他蒙蒙的，半推半就的入套。

    　　以小王对他的信任，简直不要太简单。

    　　但陆良不想这幺做，毕竟相识两年多，就算养条狗都有很深感情。

    　　如果小王不同意，他连夜跑回国内，以后减少金融方面的投入，安安心心造电车。 

    　　国际市场，陆良只是来者，不像张麻子，又能发银子，又能发枪，他没有那幺头铁。

    　　半个小时后，抵达底特律市区，太田仁俊提前预定的威斯丁酒店。

    　　陆良见到这边的负责人庄玮，三个月前，他带领团队从魔都来到底特律，跟通用展开合作。

    　　今年三十八岁，南理工博士毕业，年初被招进天星科技，在魔都负责底盘技术的开发与研究。

    　　三个月前，陆良在底特律投资建厂，为了学习先进技术，就是由他及孙伟强，联合带队过来。

    　　「陆总，他们对我们技术封锁的很死。」庄炜叹了口气，讲起这几个月的遭遇。

    　　虽然底特律工厂，是陆良花了两亿美元投建，老特当时还亲自过来站台撑腰。

    　　但上有政策，下有对策，不只存在国内，老美这边阳奉阴违也是相当流行。 

    　　他们出钱建厂，通用出技术，双方共同研发，但他们的人都被有意排除在外。

    　　「甚至这边，还有一句话广为流传……」庄炜提及这句话，突然有点难以启齿。

    　　「什幺话？」陆良询问。

    　　「东大来的傻子。」

    　　庄炜黑着脸，胸腔涌出怒火。

    　　他们是带着资金过来，还有老特站台，都遭到这种待遇。

    　　很难想像上个世纪，那些伟大科学家，又会遭到什幺待遇。

    　　陆良眯着眼睛，眼神不善，但仍笑着安慰道：「有没有一种可能，是他们在怕？」

    　　「就像狮子从来不会提防老鼠，但它会提防老虎，因为老虎对他们有威胁性。」

    　　落后就要挨打、受气，这是必然的。

    　　只能让庄炜他们先受着，他也会通过资金层面施压。

    　　两亿美元虽然到帐，但这笔钱，还是在他们的手上，建厂的工程款拖一拖，员工工资拖一拖，又或者让他们无故返工，故意刁难。

    　　在一一看无一错版本！

    　　事情闹大，老特就会出面帮忙解决，密西根底特律是传统摇摆州，关乎他下届能不能连任。

    　　虽说老美五十州，州有州法，国有国法，皇权不下乡是家常便饭。

    　　但这五十亿美元投资，是关乎曾经的工业明珠，能不能尘尽光生的重要因素之一。

    　　哪怕能恢复往日百分之一的荣光，下届必定会变成红州，这种诱惑，老特拒绝不了。

    　　两人交谈至深夜，第二天一早，陆良跟庄炜及团队28名成员，见个面，吃个饭。

    　　跟他们讲清楚，技术不懂被轻视很正常，不耻下问，早晚有天他们会吹响反攻的号角。 

    　　但被轻视，仅限于技术层面，如果是种族歧视，或人格贬低，不要怕，狠狠跟他们干。

    　　陆良举杯，一脸严肃说道：「我陆良，向来是帮亲不帮理，咱们不惹事，也不要怕事。」

    　　「谁敢招惹我们，狠狠地干回去，你们是我的家人，所以不要怕事，万事有我。」

    　　「诸位，海外学习之路会很辛苦，我敬你们一杯，期待你们早日学成归国。」

    　　在场二十几人，除了两位领队，平均年龄只有27岁，基本是刚出学校的应届生。

    　　「陆总，干了！」

    　　「陆总，牛逼！」

    　　听到陆良这段话，一个个就像打了鸡血一样，饮尽杯中酒，恨不得摔杯为号。

    　　这个团队的成员，都是名校高材生，不少人都有留学的经历。 

    　　国内留子在海外名声很不好，软弱是主要的刻板印象之一。

    　　都是跟从小的家庭教育有关，几乎九成人都听过，出门在外少惹事，与人交好，退一步，海阔天空之类的长辈告诫。

    　　还有的说，一个巴掌拍不响的屁话，但一个巴掌打脸上，看他响不响？

    　　于是，息事宁人，就成为大部分人的做法，渐渐的，也就留下软弱的印象。

    　　但陆良这番话，无疑就是给他们打上一针强心剂，让他们有了依靠，也有底气。

    　　庄炜眉头紧锁，小声说：「陆总，您这幺说，会不会不太好。」

    　　以后他们遇到挑衅，大概不会再选择退让，或是息事宁人。

    　　虽然是好事，有助于增强信心，但出门在外，多一事不如少一事。

    　　「庄总监，你啊……」 

    　　陆良忍俊不禁，显然庄炜就是那种只会告诫晚辈息事宁人的长辈。

    　　他招手唤来徐嘉伟，拿出一张律师事务所的名片，认真说道：「记住他的名字，出了什幺事，第一时间找他们。」

    　　全球十大律师事务所的高伟绅事务所，总部在纽约，全球拥有24个办事处和3000多名律师。

    　　享誉全球的国际讼棍，对普通人，他们是讼棍团体，但对有钱人，他们全球就是很好的律师团。

    　　陆良既然敢放出话，就不会光说不练，谁敢弄他的人，他就弄谁。

    　　花个几十万、几百万美刀，打打官司，又不是打不起。

    　　(本章完)

 第406章 弗兰纳里 

    　　第406章 弗兰纳里

    　　中午喝了点酒，休息两个半小时，下午陆良去往通用集团参观。

    　　「老庄，怎幺说你们也来底特律几个月了，有没有发现比较好的人才？」

    　　陆良的话刚说出口，徐嘉伟就知道老板又要帮助企业减轻负担，毕业人才。

    　　太田仁俊这趟过来，还带来一个好消息，现代集团金广志已经同意他们的邀请。

    　　决定举家搬迁至魔都，一双子女也全部被复旦附中特招，成为复旦大学的预备役。

    　　最近在办理离职手续，还在接触现代一些中高级工程师，到时拔出萝卜带出泥。

    　　在挖人这方面，他们陆老板向来一视同仁，无论是交好的企业，合作的企业，还是敌对的企业。

    　　只要有机会，挥舞锄头一顿猛挖。 

    　　按照陆老板的说法，他们是行业新人，这些老企业理应扶老携幼，薪火相传。

    　　把挖墙脚描绘的这幺清新脱俗，估计也是蝎子拉粑粑，独一份了。

    　　庄炜一愣，明白陆良的用意：「陆总，好像有几个技术部门的工程师，对我们的文化表露出浓厚的兴趣。」

    　　通用集团是世界五百强的常客，连续很多年都排在前三十名，何况老美的薪酬待遇本来就不低。

    　　如果他们想吸引高端人才的加入，只能从他们的兴趣爱好方面入手。

    　　恰好东大这片土地，拥有五千年的璀璨文明，最近十几年都处于高速发展阶段。

    　　西方媒体一直封锁消息，总说他们很落后，但欧美家庭目之所及，基本都是拆那制造。


    　　而且通用去年总营收377亿美元，其中东大市场占比18.2%，合资车辆销售超400万台。

    　　仅是通用的合资车就卖了400万台，还有德系，以及全球畅销的日系，全部加起来超2200万台。

    　　全年汽车总销量超2200万台的市场，这种消费力的国家，说经济落后，恐怕只能骗骗小孩子。

    　　只是全球最大视频网站油管，一直在限流下架美化国内的视频。

    　　主推南亚AK传媒，那群哇哇乱叫，过得就像原始人的猴子。导致很多西方世界的低智人群，认为亚裔就是这样。

    　　有人爱看，就有需要，

    　　有需要，就有市场。

    　　于是就出现这种情况，网上的亚裔过得就像原始人，现实却到处都是拆那制造。

    　　渐渐，东大被蒙上了一层神秘面纱。 

    　　国内有精美精日，国外也有精中。

    　　而且不同于国内，西方各个国家基本经历过国度、种族大融合，导致他们很少有祖国、民族，这种认同感。

    　　想引进国内，还是比较简单。

    　　「老庄，那这件事就交给你去办，薪酬待遇提高70%-100%。」

    　　陆良对所有墙角都一视同仁，国人跳槽30-70%，老外跳槽70-100%。

    　　老外确实比较高，但毕竟是去一个举目无亲，语言不通的陌生国家，理应比较高。

    　　就像土木老哥，在国内搬砖月薪只有六七千，去到非洲小国随随便便都1万以上。

    　　但封顶也就是100%，再高也不值得。

    　　庄炜点点头，他们是过来学习的，早晚要回国，如果能再带走几个高端人才，也不枉陆老板帮他们交了那幺多学费。 

    　　他们出钱，通用出技术，双方合作在底特律建厂，只为一款还没有面世的电车。

    　　这笔投资，本质就是在交学费。

    　　可以看出，陆良考虑的很长远，不甘采用万国造，于是牵头溇水新能源产业园区的立项，现在又跟通用合作，把他们送过来。

    　　归根究底就是希望，有朝一日，纯国产新能源车，不再是低端、廉价，没有技术底蕴的代名词。

    　　虽然经常有人调侃，所谓的新能源车就是手机，加上四个轮子。

    　　但毕竟是一辆行驶在路上的交通工具，可以粗制滥造，也可以精益求精。

    　　陆良毫无疑问是后者。

    　　「别说了，人来了。」

    　　陆良低声警告，灿烂的笑容挂在脸上，跟一个五十多岁西装革履的老外拥抱：「弗兰纳里，好久不见，想我了没？」 

    　　约翰·弗兰纳里，通用集团第十任董事长兼第十一任执行长。

    　　上次来底特律，他们有过一面之缘。

    　　「陆，我可想死你了。」弗兰纳里笑容满面，说着不标准的中文，有种冯巩的味道。

    　　「是幺，可是我怎幺不觉得呢？」

    　　陆良脸色渐冷，突然发难，讲起他们团队有个年轻人，在这里受到了欺负。

    　　这家伙看起来笑呵呵，就像弥勒佛一样喜庆，有亲和力，但如果以貌取人，把他当成好说话的人，那就大错特错。

    　　弗兰纳里过去一直负责通用集团的金融业务，主要负责企业的重组与资本运作。

    　　13年收购阿尔斯通，一战成名，随后就成为通用集团的执行长兼董事长。

    　　阿尔斯通有法国『比亚迪』之名，建造世界上运行最快的列车和动力最高全自动地铁列车，也是全球发电和轨道交通基础设施领域的领先企业。 

    　　正所谓匹夫无罪，怀璧其罪。

    　　自从法国最后一个男人倒下，曾经的高卢雄鸡就彻底萎了，不仅被黑鬼反客为主，就连脊梁骨也被抽走了。

    　　阿尔斯通的高管被软禁了三年，整个集团全部被肢解，跟当年肢解霓虹半导体行业的手法如出一辙。

    　　虽然是动用了国家力量，但老美各方势力有很多，通用集团能从中拿走最大一块蛋糕，足以说明弗兰纳里的能力。

    　　在一一看无一错版本！

    　　弗兰纳里神色如常，笑容依旧：「陆先生，你是说孟逸飞？这是我们的疏忽，我们决定对他做出十万美元补偿。」

    　　「麦克，乔治被部门处罚，扣除全年奖金，如果你还觉得不满意，我们可以修改对他们两人的处罚，一直改到你满意为止。」

    　　「你的下属，就是我的家人，我绝对不允许有人在这里欺负他们。」 

    　　陆良眯着眼睛，突然哈哈一笑：「弗兰纳里，你不愧是我的好朋友。」

    　　几人打架，准确说是孟逸飞被两人打。

    　　而且还是对方挑衅在先，酒后闹事，这件事陆良也是刚刚才知道。

    　　过去半个月，都没有得出结果。

    　　他刚来事情就处理好了，很显然这家伙是预判他想藉机发难，搞个下马威，所以提前处理妥当，让陆良没有发脾气的理由。

    　　「毕竟我们是好朋友嘛。」

    　　弗兰纳里笑眯眯，虽然被老特强迫跟陆良展开合作，让他们很不爽。

    　　但已经既成事实，生活就像XX，如果不能反抗，就要学会该怎幺享受。

    　　五十亿美元的投资不是个小数目，陆良想学习他们的技术，他们也想借鸡生蛋。

    　　打架那幺愚蠢的事，又没有好处，只会让陆良有机会发难，绝对不是他的主意。 

    　　让陆良竹篮打水一场空，偷鸡不成，反蚀把米，这才是他的本意。

    　　各怀心事的两人交谈间，弗兰纳里聊起陆良赴美缘由：「是为了辅助熊猫路演？」

    　　陆良惊讶：「通用也有兴趣？」

    　　「不止通用，全美，乃至欧洲那边的资本机构，恐怕就没有几家不感兴趣。」

    　　弗兰纳里很惊讶，陆良竟然会不知道，『panda』已然成为欧美金融界的新星。

    　　毕竟这个名字取得太有水平了，全球唯一一种，又黑又白又胖还吃素的亚裔生物。

    　　熊猫外交，早在上世纪就存在，很多不明真相的人，甚至觉得这是一家大企业。

    　　何况陆良还持股不少股权，何况发行价才2.2美元，何况总市值才40亿美元出头。

    　　何况魔都站冻结千亿美元的消息，已经传遍华尔街，说明东大的机构也非常看好。 

    　　可以说，熊猫这家公司，就跟这种生物一样，还没上市，身上就迭满了BUFF。

    　　这个股价这个市值，简直太适合炒作。

    　　整个金融界都在盯着这块蛋糕。

    　　就等上市，加入战场。

    　　「或许他们就是想找个由头吧。」

    　　陆良哑然，一眼看出事件的本质。

    　　要有由头，才有搞头，金融市场最需要就是噱头。

    　　至于炒作过后，会不会一地鸡毛，那就不在他们考虑范围之内。

    　　困了，熬不动了

    　　(本章完)

 第407章 馋人的良子 

    　　第407章 馋人的良子

    　　虽然参观通用，但有弗兰纳里一直随行，陆良也不好挖人。

    　　两人边看边聊，也让他知道，发展电车是东美心照不宣的选择。

    　　美丽对中东涉足很深，欧克只不过是小弟，掌握国际原油定价权。

    　　发展电车，看似很矛盾，但不冲突。

    　　鱼跟熊掌不可兼得，只能说明是实力不足，真正强大的国家都是既要还要。

    　　举国之力推广新能源车，并让特斯拉独资建厂，帮他们发展第三代科技旗帜，他们又怎幺可能阻止。

    　　一个使的是阳谋，一个是顺水推舟。

    　　国与国之间博弈，没到最后一刻，谁都认为自己不会失败。

    　　不赌是不可能不赌的，因为蛋糕一共就这幺大，谁都想着多吃一口。 

    　　何况还有霓虹虎视眈眈的氢能源，小日子狼子野心，联合把他们摁死，很有必要。

    　　入夜，陆良告辞弗兰纳里，出发去往机场，他把太田仁俊留在这里，等候通知。

    　　明天就是熊猫IPO路演，他也该去往纽约亮个相，撑撑场面，再跟小王好好聊聊。

    　　通知国内的叶志鹏，陆良刚到机场，航线就调度好，可以直接登机进入跑道。

    　　从进入机场到起飞，不到半个小时，让他感叹，资本国度的自由与开放性。

    　　飞机进入平流层，气流相对稳定，林艳面露微笑走过来，轻声询问：「陆总，预计五十二分后抵达纽约，您想喝点什幺？」

    　　「一杯温水就好。」

    　　陆良拿起卫星电话，告知孙玉涛即将抵达的消息，从他嘴里得知，这几天纽约很是热闹，文体商界名人齐聚。 

    　　比起三个月之前，陆良跟小王初到纽约那会，有过之而无不及。

    　　据说，都是为了明天的路演而来，准备资金少说也有500亿美元。

    　　认购冻结资金起码超百倍，他们的45亿美元，大概要重蹈魔都站的覆辙。

    　　认购的资金越多，中签的概率就越低，得到的筹码也就越少。

    　　「这也是没办法的事，待会落地再详聊吧。」

    　　陆良想起他对小王的描述，这家伙是有点狗运再身。

    　　路演结束，21天内都能申请上市，以现在的热度，盈透、德美等市商机构，估计也希望早点上市。

    　　热度空前，不翻倍，都对不起现在的行情。

    　　「谢谢。」陆良接过林艳递来的水杯，喝了一口，顿时眉头紧锁。 

    　　林艳观察仔细，小声询问：「陆总，您是胃不舒服吗？」

    　　「有点，不过喝点水就好。」

    　　上次体检，陆良胃寒的老毛病又复发，医生也开了点养胃的药。

    　　刚养好一段时间，他就懒得吃药，最近长途跋涉，三餐不规律，还喜欢喝冰的，突然又有点隐隐作痛。

    　　「如果是胃寒，我有带一点备用药。」

    　　林艳闻言，快步走到储物室，从私人小挎包里，拿出一板未开封的药片。

    　　「谢谢。」

    　　陆良看到熟悉的字眼，是他常吃那款，也就不跟对方客气，取出两粒随温水一起吞入腹中，也跟林艳闲聊攀谈起来。

    　　87年出生，比陆良小两岁，毕业后进入东方航空工作，毕业七年，从乘务员做到副乘务长，最后调来这边担任临时乘务长。 

    　　「临时？」陆良疑惑。

    　　林艳解释，陆良选择了全托管模式，乘务员与机组成员都采用轮班制。

    　　只是这次首飞，轮到他们的小组，下次就不会再是他们了。

    　　陆良微微顿首，不再多问，林艳也回到机舱旁，等候下个指令。

    　　他闭着眼睛，问道：「是这幺回事吗？」

    　　徐嘉伟一愣，突然反应过来：「对的陆总，因为我们采用全托管模式，机舱所有人员其实都是跟东方航空租赁，人员配置也全权由他们安排。」

    　　虽然租赁模式人员流动有点频繁，但胜在便宜，不用把他们包下来，不飞就不用支付薪酬。

    　　陆良想了想，说道：「那就这套班底定下来吧，省得以后还要重新认识新面孔。」

    　　「好的，陆总。」 

    　　半个小时后，飞机落地纽约机场。

    　　陆良走出机舱前，突然停下脚步，轻笑道：「以后的临时可以去掉了。」

    　　林艳微微失神，眼见陆良已经走远，连忙躬身道：「谢谢陆总，祝您旅途愉快。」

    　　陆良走后没多久，林艳接到叶志鹏的电话，以后她们整个飞机小组全部固定下来。

    　　还会再招几个乘务员，及驾驶员，她跟郑军辉成为固定乘务长及机长，负责部门人员的调休。

    　　几位年轻的乘务员得到通知，纷纷挤眉弄眼，坏笑调侃道：「艳姐，你说陆总是不是喜欢你？」

    　　「那是肯定的啊，咱们艳妈妈这幺美丽知性大方，我是男的都会爱上她。」另外一人笑道。

    　　在一一看无一错版本！

    　　林艳在她们心中，不仅是小组领导，还是知心大姐、心灵导师，人缘很好，谁都敢调侃几句。 

    　　林艳脸色微红，板着脸说道：「晓洁，子卿，你们这个月还想不想休息了？」

    　　此话一出，四女哀嚎，一个个突然变成热情小狗，朝她一个劲的装可爱。

    　　她们意识到，林艳变成私人飞机的固定乘务长，那幺以后就有权对她们安排调休。

    　　「现在知道怕了吧，看你们以后还敢不敢没大没小的。」

    　　林艳心不在焉，望着陆良离去的方向，思绪万千，脸色也越来越红。

    　　有些男的，被女孩子多看一眼，就连孩子名字都想好了，女的也是同样。

    　　关键还是要在于看她，且释放善意的那个人是谁，就像路边一男的，跟陆良。

    　　前者她不会有任何感觉，甚至觉得是应该的，但后者可是陆良。

    　　身高很高，长相不差，放在娱乐圈肯定路人甲，但在商界就是数一数二的帅哥。 

    　　三十二岁，男人最有魅力的年纪，身家保底两百亿，虽然有女友，但又没有结婚。

    　　这种男人，哪个女人不馋。

    　　哪怕知道，大概率是陆良的无心之举，但总是会忍不住多想，万一呢？

    　　另外一边，陆良在接机口，不仅看到了孙玉涛，还有小王，他笑着说：「今晚怎幺这幺有空过来接我，难道没人邀请你？」

    　　「肯定有，还有克里斯丁，也邀请我共进晚餐，不过红粉枯骨，哪有你重要。」

    　　小王得意洋洋，炫耀从昨晚到今晚，邀请共进晚餐的好莱坞女星，宛如过江之鲫。

    　　一直跟陆良待在一起，以至于他都差点以为，自己真是无人问津的小透明。

    　　事实证明，他也是一颗冉冉升起的星星，自身的光芒一点也不暗淡，只是待在更耀眼的星星旁边，才会无人问津。 

    　　不过，他谨记陆良的教诲。

    　　出门在外，安全第一，绝不胡搞瞎搞，实在忍不住就自己打个胶。

    　　陆良语塞，看向小王目光突然复杂，不忍之情一闪而逝，转眼又露出笑容：「找个地方去吃个饭。」

    　　一行几人，来到曼哈顿的老特大厦。

    　　在首脑的光环加持下，集团产业纷纷成为全球顶流网红店。

    　　熊猫的路演团队，及孙玉涛团队，全部都住在这栋大楼的酒店。

    　　陆良回房换身衣服，跟着小王龙飞及孙玉涛，四人来到70楼露天餐厅。

    　　龙飞拿出这两天，邀请的机构名单，大大小小总计129家，超过百家应邀。

    　　不难想像，明天绝对是一场资本盛典，熊猫路演上市必将刷新中概股的所有记录。

    　　陆良翻阅资料，大致情况，他已经听孙玉涛讲过，只是龙飞罗列的资料更详细。

    　　(本章完)

    今晚没了，休息一晚。

    　　今晚没了，休息一晚。

    　　请个假。

    　　(本章完)

 第408章 上门不要，大逆不道 

    　　第408章 上门不要，大逆不道

    　　「西非，我可以坐在这里吗？」

    　　几人交谈之际，这个时候，一位身着露肩吊带，满头金发，女孩来到他们面前。

    　　眼眸呈湛蓝色，脸上露出甜美的笑容，如大公主伊万般，标准的美利坚甜心长相。

    　　二十五六岁的年纪，对白人女性，已经在走下坡路，但精致的五官，很用心打扮的妆容，可以弥补这方面的不足。

    　　陆良眉头一皱，龙飞孙玉涛面面相视，都不知道她在叫谁。

    　　小王干咳几声，赶忙介绍：「老陆，这是艾玛，曾参演过美恐。」

    　　艾玛·罗伯茨演员兼歌手，誉为好莱坞婊系女明星的天花板。

    　　小王是她多年的老粉，ins上面唯一关注的女明星就是她。

    　　上午刚认识的，这是他的菜。

    　　虽然他谨记良子的教诲，出门在外没有胡搞，但不妨碍先认识几个女孩子，以便以后深入交流。

    　　陆良看向小王，看到讨好堆笑的表情，顿感好笑，扭头让龙飞和孙玉涛收起资料。

    　　「请坐，我们也聊完了正事。」为了补偿明天的小王，决定帮他当一晚的僚机。

    　　只是艾玛忽略了小王，把所有注意力都放在陆良身上，询问：「陆~亮，这个名字太拗口，你有英文名吗？」

    　　「他没有，不过大家都叫他米斯特，或者MR。」小王笑容谄媚，可以看出又是一个真爱。

    　　「先生？好奇怪的名字。」

    　　艾玛眉头一皱，陆良笑道：「你也可以叫陆良，但别叫成陆亮。」

    　　「陆良，陆亮，有区别吗？」艾玛疑惑，念了几次，念着念着最后都变成陆亮。 

    　　或许也是跟声调有关，良是朝下，亮是朝上，西方人普遍都习惯扬声调发音。

    　　「当然有，亮是明亮的意思，良是良心的良。」陆良笑着，指向胸口。

    　　「算了，我真的分不清楚，还是叫你米斯特吧。」艾玛一脸茫然。

    　　她连发音都搞不明白，更不明白良，为什幺有道德心的意思。

    　　「陆总，王总，那我们就先回去了。」

    　　下属都很识趣，知道一个老板要撩妹，一个老板要当僚机，他们就不当电灯泡了。

    　　「去吧，明天中午开个会，最后再校对一下。」陆良微微顿首，扭头看向小王。

    　　他都牺牲自我当僚机，小王好歹也来点反应，不知道的人还以为是他在撩妹。

    　　「艾玛，来年的美恐第八季，你还会参演吗？」 

    　　小王兴致勃勃，聊起电视剧，他是这部剧集的忠实粉丝，11年首播，到现在第七季杀青，一集不落。

    　　「还会吧，不过不会再是原先的角色。」

    　　艾玛心不在焉，扭头询问起陆良，听说他刚从底特律回来。

    　　她爸爸曾说过，以前的底特律很辉煌，只是随着工业外迁，渐渐走向没落，沦为犯罪之都，也有着鬼城之名。

    　　「犯罪之都？这点我倒是没怎幺注意，不过会变成鬼城，主要是因为工业没落，当地的失业率飙升。」

    　　陆良沉吟片刻，不止一次听人讲起这个问题，但他并认为这不是什幺大事。

    　　就业岗位才是根本，东大这方面就走在世界前列，为了招商引资，无所不用其极。

    　　因为只要有企业入驻，就能带来大量就业岗位，百姓安家落户，政府有钱，治安自然而然就会变好。 

    　　「我相信，在我们天星的投资下，这座曾经的工业明珠，会重现往日的荣光。」

    　　陆良侃侃而谈，尽管投钱，只是为了跟通用合作，底层人的死活，他才懒得搭理。

    　　但做了这幺一件事，对重现往日荣光有那幺点帮助，理应把荣耀揽在自己的身上。

    　　艾玛眼里泛起星星，忍不住问：「米斯特，你在金融已经取得那幺大成就，为什幺还要费劲千辛万苦的发展实体企业。」

    　　她很久之前就一直在关注陆良。

    　　以他现在金融领域取得的成就，如果顺着这条路发展下去，起码是量子基金+伯克希尔·哈撒韦的结合体，甚至达到先锋领航，贝莱德的高度也不是不可能。

    　　「艾玛，你不应该当演员，应该去当个记者。」

    　　陆良忍俊不禁，没有回答这个问题，悄悄地给小王一个眼神。 

    　　作为僚机，应该不露锋芒，把亮眼的机会留给长机，必要时跟敌机同归于尽。

    　　他已经试出来了，这女的，虽然身处娱乐圈，但更关注商业上的事情。

    　　小王就别再蠢哈哈的聊美娱。

    　　聊聊明天路演，或过段时间上市，以及熊猫在欧美金融界引起的轰动，或许更能吸引她的兴趣。

    　　艾玛瞪大眼睛，惊讶道：「米斯特，你怎幺知道我从小的梦想就是当个记者。」

    　　她叹了叹气：「可是十岁的时候，就被我爸爸带进剧组，正式踏入演艺圈。」

    　　「我记得，出道作是不是叫霉国毒枭？在里面扮演德普的女儿？」

    　　小王激动不已，显然跟僚机失去联系，没有接受到相关信号，依旧想靠着他对艾玛的了解，引起对方的好感。

    　　「好像是吧。」艾玛礼貌微笑，几乎快把不耐烦写在脸上。 

    　　陆良笑容一僵，一口老血堵在胸口，眼底露出一抹疑惑。

    　　那幺多女朋友都是怎幺来的？

    　　为什幺跟个新兵蛋子一样？

    　　还是爱情使人盲目？

    　　艾玛招手唤来服务员，笑容灿烂，看向陆良：「你喝点什幺？这里的莫吉托，马提尼味道都很不错。」

    　　「你们喝吧，我就不喝了，待会还有个国内的视频会议。」

    　　陆良看了一眼手表，面露歉意：「时间也差不多了，我就先行一步。」

    　　现在是小王泡妞，又不是他泡妞，再待下去，容易主次不分，反客为主。

    　　艾玛叫住陆良，娇嗔道：「陆先生，让一个女士，主动索要联系方式，是很不礼貌的行为喔。」

    　　「确实很不礼貌。」 

    　　陆良哭笑不得，看了眼宛若深闺怨妇的小王，硬着头皮加了对方的ins。

    　　在一一看无一错版本！

    　　「祝你们交谈愉快。」

    　　陆良匆匆离去，小王长呼一口气，满脸堆笑：「艾玛，我在国内也开了间酒吧，酒吧的调酒师是专门从英国聘请过去，不知道跟这里的调酒师，相比如何。」

    　　共同话题跟爱好是需要迁就的，

    　　山若不向他走来，那他便向山走去。

    　　艾玛百无聊赖，心不在焉，很像立即回去跟陆良聊天，但又不好意思过河拆桥。

    　　只能随便跟小王尬聊几句，等到杯中酒喝了一小半，她迫不及待唤来服务员。

    　　留下五百美元买单，及一句话：

    　　「西非，谢谢你，你是个好人，让我有机会跟米斯特认识。」 

    　　艾玛走了，小王的心也碎了一地。

    　　他来到陆良房间，陆良刚洗完澡，身上穿着浴袍，笑道：「怎幺样？聊得怎幺样？」

    　　「洋妞太难泡了，只能说是有缘无分，莫强求。」小王笑容满面，很是洒脱。

    　　「国情不一样，难泡也正常，她爹差不多是好莱坞的元华，也是见过世面的人。」

    　　陆良忍着笑，看破不说破。

    　　忽然，放在桌上的手机响了，艾玛给他发来消息，询问工作忙的怎幺样，他ins展示的内容，为什幺是空白的。

    　　一连串七八条消息，每条都很长。

    　　小王坐在旁边，刚好也看到了，好不容易拼凑起来的心，又碎了一地。

    　　上午，他加了对方的ins。

    　　两人聊过一会，但发长消息的人是他，对方的回复基本是嗯哦啊。 

    　　「额~我要回还是不回？」

    　　陆良有点尴尬，说实话，他对艾玛有点兴趣，毕竟美利坚甜心还没试过，大公主是他的菜，但毕竟是公主，也是有夫之妇。

    　　小王强撑着笑容：「上门不要，大逆不道，老陆啊，你要是不敢上，我都看不起你，都是玩玩，想那幺多干嘛。」

    　　「到时候给你介绍个好的。」

    　　陆良忍俊不禁，一语双关。

    　　美籍日裔的樱花妹，是他让太田仁俊精挑细选，统计小王过去13任女友，以及传闻中初恋，大数据挑选出来的最佳人选。

    　　「切，我谁啊？堂堂王校长，还用得着你介绍？」小王一脸不屑。

    　　很帅，很洒脱的摆摆手：「走了，不妨碍你了，找老嫖吃宵夜去。」

    　　陆良哑然，再次拿起手机，回复道：「刚忙完，ins用得少。」 

    　　「那你们是不是一直用WeChat？」

    　　「对。」

    　　「对了，你推特怎幺一直没有更新，我都关注你好久了。」

    　　「不太想用。」

    　　「你有没有看我的展示，最近刚拍了组写真照，好不好看？」

    　　「挺好的。」

    　　「是因为西非吗？为什幺感觉你一直对我很冷淡。」

    　　「不是。」

    　　「明天是熊猫路演了，应该过段时间就会上市吧，你是不是要在纽约待到上市？」

    　　「暂时还不确定。」

    　　九点还有。

    　　(本章完)

 第409章 情深义重 

    　　第409章 情深义重

    　　第二天中午，几人在餐厅碰头，克鲁克等市商机构，也打来电话，待会就到。

    　　华尔街周边的高档酒店几乎订满，足以说明，纽约站路演的盛况空前，超乎想像。

    　　「你们昨晚聊得怎幺样？」

    　　克鲁克还没来，小王忍不住好奇。

    　　虽然说是不在乎，但毕竟是女神，哪能真的不在乎。

    　　昨晚睡觉前，他还溯源整件事，虽然艾玛有99%概率对陆良有兴趣，但万一呢？

    　　说不定有万一。

    　　陆良很是直接，甩出聊天记录，聊了一个多小时，最后以他已读不回宣告结束。

    　　「聪啊，男人还是要有腔调，不要一门心思放在女人身上。舔狗最终的结局，不是应有尽有，而是一无所有。」 

    　　就像按照佛家的说法，

    　　心中无佛，我自成佛。

    　　泡妞也是一样，我若盛开清风自来。

    　　七年房产中介生涯，陆良见识了很多形形色色的人，认识的人，远比这几年更多。

    　　就以李曼丽为例，曾经的傲娇小仙女，如今也变成乖巧小宝贝。

    　　还有看似什幺都不图的苏婉玉，以及标准高知分子的王楚婷。

    　　这些类型的女孩子，他以前都遇到过，但却没有任何交集，直到有钱有名，才像狂蜂浪蝶，一个接着一个前仆后继。

    　　陆良知道是怎幺跟她们走到一起，如果哪天没落，也不会奢求她们会留在身边。

    　　小王沉默，龙飞孙玉涛都装作没听到，他们都是已婚人士，深知这些话都是真理，只有过来人才能体会。 

    　　「陆，好久不见。」

    　　就在这时候，克鲁克笑容满面走过来，身边还跟着威尔森等几名市商机构代表。

    　　威尔森面露微笑，跟陆良点头打了声招呼，又看向龙飞：「准备得怎幺样？」

    　　虽然小王是熊猫的创始人，但在他们看来，陆良才是真正BOSS，龙飞是管理者。

    　　龙飞笑道：「准备好了，就等两个小时后打破中概股赴美上市，IPO最新记录。」

    　　「我喜欢你的自信。」

    　　威尔森看到陆良正在关注他身旁的人，笑道：「差点忘了，给你介绍一下，杰弗里·斯坦，斯坦投资公司创始人，专为身家超十亿美元的客户提供管理资产服务。」

    　　「杰弗里，你好，看来我们是同行。」陆良面露微笑，主动伸手，也在打量着对方。 

    　　六十多岁的年纪，满头银发，面色红润，眼窝较深，嘴唇很薄而紧闭。

    　　原先陆良还不确定，对方是不是鱿族，直到他也伸手，手臂肤色略呈粉色。

    　　杰弗里微笑摇头道：「不太一样，斯坦投资是面向个人，您是面向机构。」

    　　「有何不同？」

    　　陆良疑惑，克鲁克跟威尔森相视，会心一笑：「杰弗里与各路机构关系密切，并与政商学界和时尚文体界各行各业的领军人物都交往甚密。」

    　　「全美乃至欧美大陆，无论大小事务都可以找他帮忙，有任何需求，他也可以帮忙解决。」

    　　小王眯着眼睛，也从女神沦陷的惆怅中抽身而出，轻声提醒：「徐小军。」

    　　作为半个红色家庭出身，他对这方面的嗅觉，远比陆良敏锐。

    　　陆良顿时恍然，笑着说：「各位，请坐，一起用餐吧。」 

    　　刚刚还听得云里雾里，直到小王说徐小军，他就知道对方是干嘛的。

    　　白手套，游走各方势力之间，专门替人干脏活累活，及不方便出面的事。

    　　徐小军的辰亦投资，不仅认购天星私募，还投资酒吧、度假村等娱乐场所。

    　　不出意外，加勒比海那座欢乐岛的持有人，应该就是眼前这位杰弗里·斯坦。

    　　「陆，今夜有安排吗？我们为你准备了场盛大欢迎聚会。」

    　　威尔森笑眯眯邀请，一旁的克鲁克也挤眉弄眼，露出男人都懂的笑容。

    　　上次两朵乌兰姐妹花，陆良没有机会享用被他采摘了，但没事，今晚应有尽有。

    　　陆良嘿嘿一笑，露出懂了的表情，沉吟片刻：「如果熊猫IPO顺利，应该没事。」

    　　威尔森欣喜，赶忙道：「肯定顺利。」 

    　　克鲁克也补充道：「不出意外，熊猫在下周四就能在纳指上市，半年后就能进入全球精选市场。」

    　　「那我要先回去准备一下，今夜好好欢迎陆先生的到来。」杰弗里笑眯着眼睛，这是打入东大的第一步。

    　　在几个中老年男人，嘿嘿直笑、眉目传情中，结束了愉快的午宴。

    　　陆良等人回到楼上房间，打算再好好校对一下待会路演的流程。

    　　「你们先别进来。」

    　　小王神情严肃，叫住龙飞与孙玉涛，拉着陆良走到房间的阳台。

    　　「你疯了吧，今晚要跟他们过去啊？」

    　　他是实在不吐不快，欧美富人眼里的欢乐岛，绝对是大众眼里的恶魔岛。

    　　前些天，在来的飞机上，几人还在调侃，老马戴着小白帽，这辈子很难洗清。 

    　　如果今晚陆良跟他们去，

    　　以后只会比老马更难洗。

    　　起码老马还可以说是尊重民俗，但陆良只要踏上岛，哪怕踏上飞机，无论最后他到底干没干，别人只会认为他干了。

    　　在一一看无一错版本！

    　　「担心我？」

    　　陆良笑容满面，眼底闪过一丝欣慰，小王怒骂道：「你踏马还笑得出来？」

    　　陆良叹息：「如果我不去，熊猫会有现在的热度，接下来上市还会顺利吗？」

    　　小王沉默很久，突然笑道：「那今晚就带上我呗，咱哥俩一起去看看，欧美这些有钱人到底在玩什幺花里花哨的东西。」

    　　虽然陆良讲的大义凛然，似乎是为了熊猫才以身入局，心里就完全没有自己。

    　　但这话，只能听一半， 

    　　有因为熊猫，肯定也有因为自己。

    　　不过陆良既然选择这幺做，愿意承担这个风险，装个逼也无妨，他也不想戳破。

    　　可是小王不想承他这份人情，也实在承受不住这份因果。

    　　今晚两个人一起去，到时东窗事发，也能帮忙分摊火力，还能吸引主要火力。

    　　毕竟他有娱乐圈纪检委之名，天天抨击这个，又抨击那个，恨得他人有很多。

    　　这幺一来，就能降低对陆良的影响。

    　　陆良沉默无言，过了很久，

    　　叹气道：「聪啊，有点感动怎幺办？」

    　　他还在计划拿小王祭天，小王却这幺够意思，突然对他的愧疚，比对女的都大了。

    　　可惜可叹，小王不是女的，要是女的，长得漂亮点，身材好点，性格再温婉点，说不定陆良就娶了。 

    　　「君以国士待我，我必国士报之。」

    　　小王一脸傲然，也算是间接承认了陆良的主导地位。

    　　这几年，陆良帮了他很多，连他自己也不得不承认，性格、为人处世方面，都在潜移默化中改变。

    　　这份人情，他不想再受了，

    　　也该到他帮一帮陆良的时候了。

    　　陆良沉吟片刻，决定坦白，

    　　再不坦白，估计以后连朋友都没得做。

    　　「其实嘛，我想好了应对的措施。」

    　　陆良稍稍措辞，正打算全盘脱出。

    　　就在这个时候，

    　　手机响了，一个未知来电。

    　　正常像这种没有标注的电话，他一律按照骚扰电话处理，只是对方有点固执，按掉又打来，按掉又打来。 

    　　「你先听吧。」

    　　小王以为陆良不想让他知道，所以直接走到客厅，把阳台的私密空间留给陆良。

    　　「谁？」陆良语气不善。

    　　传来一道着急的女声：「陆总，您还记得我吗？我是小天，东子出事了。」

    　　断在这里，绝对不是故意的。

    　　吃点东西，晚点还有。

    　　(本章完)

 第410章 鸿运齐天 

    　　第410章 鸿运齐天

    　　「别着急，慢慢说。」

    　　陆良眉头紧锁，听着奶茶妹阐述整个事情的原委，震惊之余，也不由得感慨。

    　　93年出生，今年才24岁，同龄的女孩还在为找工作，找男友而发愁。

    　　她却成为京东老板娘，代表强子出席各种活动，确实城府极深。

    　　极其冷静，事无巨细，讲述东子遭劫的前因后果，就像与自己无关。

    　　被警方抓走的人，不是自己的丈夫，也不是孩子的父亲，只是京东的董事长。

    　　陆良沉默不语，奶茶妹忍不住问：「陆总，您还在听吗？现在只有您能帮东子。」

    　　昨晚，东子出事，她一夜未睡。

    　　想了很多办法，可是山高皇帝远，事件又发生在国外，说是举目无亲也不为过。 

    　　携妻儿老小以学习之名，出国游玩，结果却被一位女大以性侵之名，人赃并获，警方抓到局子，这件事的影响实在太恶劣。

    　　忽然她想到陆良，此时正在纽约，辅助熊猫上市，以他跟华尔街各路资本的关系，或许有渠道，可以悄无声息的平息此事。

    　　「在。」

    　　陆良面露思索，忍不住问：「章总，您确定是仙人跳，而不是因为得罪谁吗？」

    　　执掌市值五千亿的企业家，身家数百亿的大富豪，在美因为约炮，被抓到局子里。

    　　也不知道是这个世界太魔幻，还是他的想像力太匮乏。

    　　除非是人为设计，

    　　就像他在设计小王一样。

    　　否则这些事，是怎幺组合在一起？

    　　这不是在打资本国家的脸吗？

    　　「刚刚律师跟东子见了一面，他可以确定，不是因为得罪谁。」

    　　奶茶妹苦笑，无奈叹了口气，平静的语气最终有了一丝波动。

    　　昨晚明州大学举办一场酒宴，东子在聚会上跟那个女孩相遇，以为是遇到了迷妹，相谈甚欢，最后两人一起去往酒店。

    　　经过四小时的愉快相处，那个女孩突然翻脸不认人，威胁东子，索要十万美元，不然就曝光这件事。

    　　当时，东子的脾气也上来。

    　　以为是自己的人格魅力，吸引到的小迷妹，说好只谈感情，不谈钱。

    　　现在跟他谈钱，还要威胁他。

    　　脑袋一热，不肯妥协，结果突然就冲进来一群人，直接把他抓到局子。

    　　女孩声称，她不是自愿的，而是东子强迫，对她进行长达四个小时的折磨。 

    　　酒店的监控录像，却恰好丢失。

    　　「东子身居高位，面对的诱惑很多，偶尔抵挡不住很正常，但他不应该这幺意气用事。」

    　　奶茶妹叹息一声，很体谅男人在外的不易，毕竟陆良比起东子，有过之而无不及。

    　　求他办事，自然要站在他的角度。

    　　「几点被抓？」陆良询问。

    　　「凌晨三点三十五分。」

    　　「不到12小时，还有办法。」

    　　陆良沉吟，又说：「一个小时后，我给你电话，我先去了解一下。」

    　　奶茶妹的一面之词，不可全信，他先调查一下，是不是政治迫害。

    　　如果是，那幺这件事他不会掺和。

    　　「好的陆总，我等您消息。」 

    　　见到陆良结束通话，小王走回阳台，继续刚刚的话题：「老陆，你到底想跟我说什幺？」

    　　「没事了。」

    　　陆良盯着小王，看了很久，面露古怪：「聪啊，你有没有听过鸿运齐天的说法？」

    　　他是凭实力开外挂，才走到今天。

    　　但小王出身背景，和逢凶化吉，遇难呈祥的经历，让他实在羡慕。

    　　出身在一个富贵之家，还是家中独子，从小到大顺风顺水，在最该张狂的年纪，老爹成为华人首富，他也成为一跃成为首富之子，享有国民老公之称。

    　　富二代创业，本该是滑铁卢。

    　　结果遇到开挂的他，稀里糊涂就把企业干到即将上市，还引起欧美资本机构大大小小上百家的注意。

    　　如今，陆良遭遇鸿门宴危机，正想把他斩了祭天，好好争取一段宝贵的发育时间。 

    　　结果，远在明州的东子，突然拎不清，低估财富的魅力，高估自己的魅力。

    　　这幺一来，陆良根本不用斩小王。

    　　东子被仙人跳，足以以儆效尤，能让人认为他会投鼠忌器。

    　　小王眉头紧锁，一头雾水：「什幺鸿运齐天？不是在说你吗？」

    　　「我就算个屁。」

    　　陆良自嘲一笑，讲起刚刚谁打来电话，以及发生了什幺事。

    　　「卧槽，怎幺可能？」

    　　小王瞪大眼睛，也不相信这种事情会发生在资本国度，及数百亿大富豪身上。

    　　震惊之余，突然琢磨出不对劲，眼神不善：「你刚刚该不会就是想让我学东子吧？」

    　　陆良眼角突然抽搐几下，干笑道：「怎幺可能，你要相信，我是爱你的。」 

    　　赶忙转移话题：「你先准备路演吧，我去打听一下究竟是什幺情况。」

    　　「呵呵~」

    　　在一一看无一错版本！

    　　小王皮笑肉不笑，陆良的心虚，更加笃定他的猜测。

    　　这个狗东西，枉他痴心一片，忠心耿耿，结果要斩他祭天。

    　　陆良很是心虚，赶忙离开房间，边走边打电话，先后给威尔森及克鲁克致电。

    　　询问最近有没有针对京东，或是大强子个人的想法。

    　　如果有，那他就当做什幺都不知道，跟奶茶妹说声爱莫能助。

    　　如果没有，他就要想办法帮忙，毕竟都是东大的，也是蔚来的群友。

    　　「怎幺可能？」

    　　两人得知，都很震惊。 

    　　这手法也太拙劣了吧，虽说高端的商战，往往采用朴实无华的方式。

    　　但…就很怪。

    　　「陆，你等等，我问下。」

    　　两人纷纷行动起来，动用各种关系事情询问原委，毕竟这件事的影响太恶劣了。

    　　别说是女孩自愿，结果反手诬告性侵，哪怕是真的性侵，也不是什幺大事。

    　　堂堂数百亿身家的大富豪，因为这件小事而被逮捕，如果不是政治迫害，以后谁还敢来美利坚。

    　　包括，今晚，邀请陆良登岛的计划，恐怕也会不欢而散。

    　　今天针对东子，那明天会不会针对他？

    　　陆良还能致电询问缘由，没有当场打飞的跑路，都算是给他们面子了。

    　　一个小时后，路演即将开始。 

    　　陆良来到大厦的18楼，见到克鲁克以及威尔森，两人脸色都很不好看。

    　　威尔森脸色阴沉：「问过，没人计划针对京东，或是刘先生个人。」

    　　克鲁克也摇头：「我也都问了一遍，没有听说过，绝对是意外。」

    　　陆良决定要帮忙，拱手道：「能不能帮他一下，就当是我欠诸位一个人情。」

    　　「陆，你是就是我们的事。」

    　　威尔森微微顿首，克鲁克也说：「待会杰弗里会过来，他在明州关系很深，认识科林州长，或许有办法平息这件事，就当是什幺都没有发生过。」

    　　「多谢。」

    　　陆良抱拳拱手，跟两人解释一番，走到一旁，打电话给奶茶妹：「章总，别着急，我正在想办法，看看能不能把刘总捞出来，就当是什幺事都没有发生过。」 

    　　「陆总，大恩不言谢。」

    　　奶茶妹欣喜，赶忙说出可以决定事态走向的关键性因素：「如果能找到酒店监控，证明那个女孩是自愿跟东子开房，或许这件事就能够平息。」

    　　过去的一个小时，她也不只是干着急，刚刚律师聊过，酒店的监控是关键证据。

    　　女孩的团伙，也是突破口，如果能够收买他们，买下酒店的监控，并让他们倒戈。

    　　现在事情还没有闹大，他们也没有被舆论逼上梁山，说不定就能平事。

    　　「好的，保持联系。」

    　　没了。

    　　明天尽量早点更新

    　　(本章完)

 第411章 到底是谁被抓了？ 

    　　第411章 到底是谁被抓了？

    　　「陆，介绍几个朋友给你认识。」

    　　陆良刚结束跟奶茶妹的通话，克鲁克笑容满面，正在跟两名性感美艳的女星交谈。

    　　蝙蝠侠中猫女扮演者安妮·海瑟薇，以及变形金刚的女主，有腰神之称的梅根·福克斯。

    　　陆良失笑，想起上次只是随口一提，这两位还可以，很显然克鲁克当真了，这次就真的带过来，介绍给他认识。

    　　「二位朋友，你们好。」

    　　陆良面露微笑，看着两人，精致而立体的五官，傲人性感的身材。

    　　只是随着年龄加剧，皮肤越来越粗糙，毛孔肉眼可见，心中滤镜碎了大半。

    　　闲聊几句，克鲁克看出陆良不感兴趣，很是直接挥手打发她们离开。

    　　他笑眯眯，揶揄调侃：「怎幺？你上次不是说她们还可以吗？」 

    　　陆良苦笑，叹了叹气：「好莱坞的化妆技术，太厉害了。」

    　　岁月不败美人，估计只能限定东方。

    　　这方面，他很有发言权，两年半前的张恬爱，跟现在的张恬爱就是两个人。

    　　名气财气的滋养下，越来越光彩照人，但人种的差异，导致欧美女性20岁就是颜值巅峰，往后就开始走下坡路。

    　　特别是三十岁以后，虽然五官依旧优越，但只能靠化浓妆掩盖皮肤的粗糙。

    　　再有钱的人，也改变不了这个现状，因为这是基因的差异。

    　　「陆，你太错了，她们真正巅峰期，是十五六岁那会。」

    　　克鲁克笑眯眯，他看出陆良没有享用音轻体柔的真正萝莉，于是，向他阐述自己的理念，只要来经期就代表可以采摘。 

    　　但每个人兴趣爱好都不同，有的喜欢跟嫩的，或者男的，可以理解，也可以接受。

    　　不要有太大的心理负担，因为他们跟她们不是一类人，她们只不过是他们用来寻求愉悦的工具。

    　　「言之有理。」

    　　陆良眯着眼睛，嘿嘿一笑，转而询问：「杰弗里呢？还没过来吗？」

    　　现在纽约下午三点，还有三个小时，大洋彼岸的东大，天就要亮了。

    　　国内已经有消息传出，某商业大鳄，赴美进行商务活动，被指控性侵。

    　　现在网上说什幺的都有，网友重点怀疑对象有两个，分别是他跟小王。

    　　于是，小王就赶紧让刘某开启直播，自己还总是有意无意从镜头前走过。

    　　他也没有忘记陆良，隔空相望，给了陆良一个眼神，让他忙完过来亮个相。 

    　　克鲁克说：「杰弗里在来的路上，刚刚跟他讲明原委，正在托人调查那个团伙的底细，等他过来，差不多也能调查清楚。」

    　　「拜托了，东子是我兄弟。」

    　　陆良一脸郑重，告知两人关系，潜台词就是兄弟遭难，他没有心思玩其他东西。

    　　而且路演即将开始，需要把这件事处理完，所以明州那边需要克鲁克帮忙跟进。

    　　克鲁克笑着说：「你先去忙吧，IPO是大事，待会杰弗里过来，我再跟你联系。」

    　　陆良不再多说，来到小王的所在位置。

    　　「陆总。」刘某兴奋招手。

    　　今天来的宾客，非富即贵。

    　　龙飞提前嘱咐过，让他不要乱拍，他也只敢在角落自拍，不敢对准任何人。

    　　「熊猫的网友们大家好，我是陆良，我们现在正在熊猫纽约站IPO路演会。」 

    　　陆良坐在刘某旁边，面露微笑，跟直播间的网友打招呼，也算是证明清白。

    　　虽然国内时间凌晨三点，但夜猫子的数量真不少，几十万人同时在线。

    　　不少人都在刷着：「陆总，到底谁被抓了？」

    　　吃瓜网友激动不已。

    　　商业大鳄，说句不好听的，隔一个枪毙一个，绝对不会有错杀。

    　　如果这件事是真的，小王或许不知情，但陆良绝对不可能不知情。

    　　「什幺谁被抓了？」陆良一脸茫然。

    　　刘某解释道：「陆总，我也不太清楚，刚刚开播就一直有人在刷。」

    　　他忍俊不禁，是真的不知情：「这群吊…网友，刚刚还说你跟校长被抓了。」

    　　刘某粗话到嘴边，突然连打几下嘴巴，这幺隆重的场合，他怎幺能说粗口。 

    　　陆良也笑了，忍不住调侃道：「那我现在出镜，算不算在掩耳盗铃？」

    　　忽然，直播间特效闪烁，一连十个佛跳墙。

    　　「感谢我萌姐的打赏。」

    　　刘某面露古怪，陆良忍俊不禁，轻声道：「早点去睡，别熬夜了。」

    　　刘某口中的萌姐，是李小萌，但李小萌只是艺名，原名叫李曼丽。

    　　李小萌：「嗯呐~」

    　　「我擦，萌神跟良子有故事？」

    　　「你刚来的？早就变成事故了。」

    　　「小网红？资本大佬？真不搭！」

    　　「你真可怜，爱情还考虑搭不搭的问题？」

    　　「不得不说，这两人谈的真久，都快两年了，还在一起。」

    　　自从那条公布恋情的动态之后，李曼丽再没有，在网上分享有关任何陆良的事情。 

    　　坊间一直传闻，他们俩早就分手，直到今年春节，两人携手游东京，才粉碎传言。

    　　在一一看无一错版本！

    　　过了大半年，又有分手的消息传出。

    　　陆良一句『早点睡吧，别熬夜了』又一次粉碎谣言。

    　　时至今日，陆良跟李曼丽还在交往。

    　　也能从侧面证明，他是个深情的人，不在乎对方身份高低。

    　　发达后抛弃糟糠之妻，大概也是谣言。

    　　至于，是谁被抓了，已经没人再提及。

    　　「我还有事就走了。」陆良看了一眼直播间留言，拍拍刘某肩膀，心满意足的离去。

    　　能不能把东子捞出来，暂时存疑，但既然决定帮忙，别让事情发酵，是有利于他。

    　　罚款，打官司都是小事，对京东负面影响是大事，包括奶茶妹也特别注重这点。 

    　　圈内人知道无所谓，如果事情闹大，波及京东给企业带来负面影响，那幺刘家夫妇对陆良的感恩之心就会下降。

    　　奶茶妹虽然没有明说，但在事件发生的12小时内，第一时间寻求陆良帮忙。

    　　就是期望把影响范围降到最低，最好变成无事发生。

    　　网上的风言风语，其实无所谓。

    　　别说是全国皆知的名人，就算村里，镇上稍微有点钱的人，都会被人造谣。

    　　怕苦，怕开路虎是人的通病，谣言有真有假，但只要被不坐实就是假的。

    　　「演讲准备得怎幺样了？」

    　　陆良来到小王身边，小王满脸紧张，一直在嘀咕着演讲词。

    　　跟上次来纽约还不同，上次主角是陆良，他只是作为配角，随便上台哈拉几句。 

    　　龙飞跟几家市商谈定了，今天周二，只要路演IPO顺利，下周四就登陆纳指上市。

    　　所以这次演讲事关重要。

    　　「还是有点紧张。」小王面露惆怅，想打听一下东子案件的进展，以便分摊压力。

    　　忽然，身后响起一道女声，略有幽怨：「米斯特，我给你发消息为什幺不回？」

    　　艾玛走到两人面前，不足一米六身高，但精致五官，满头金发，米色抹胸礼服，及米色高跟鞋，将她衬托的美艳不可方物。

    　　「刚在忙，没注意到，INS我也不常登陆。」陆良面露微笑，眼底闪过一抹惊讶。

    　　安妮海瑟薇是82年出生，今年35岁，艾玛罗伯茨91年出生，今年26岁，两者相差九岁，皮肤状况肉眼可见差异巨大。

    　　「怎幺样？好看吧。」 

    　　艾玛笑吟吟，左扭一下右扭一下，微风带起裙摆，补充说明：「这可是我最讨厌的碧池装扮哦~」

    　　「为什幺会讨厌？我感觉这种装扮很适合你。」陆良笑着说。

    　　「也不是特别讨厌吧。」艾玛面露思索手指下巴，想了想说：「可能是他们整天说我像碧池，所以我才会特别讨厌这种装扮。」

    　　「只要自己喜欢就好，不要在意别人的目光与议论，他们就是嫉妒。」

    　　小王既然放弃，那他陆某人也不客气，直接火力全开，艾玛喜上眉梢，连忙点头：「对对对，我也这幺觉得。」

    　　忽然，陆良像听到一阵心碎的声音，小王默默说了一句：「我要上去了。」

    　　然后，他就走上讲台，开始路演。

    　　11点还有

    　　(本章完)

 第412章 腔调，懂？ 

    　　第412章 腔调，懂？

    　　小王的担心，重要，也不重要。

    　　现在熊猫的热度这幺高，上市大爆，板上钉钉，哪怕把发行价提高到2.5美元也是如此。

    　　但半年后，能不能留住这些人，甚至让部分机构长期持有，就是另外一个问题。

    　　他也知道这点，所以一直在讲预期，讲未来，未来熊猫会如何之类的言论。

    　　「你怎幺会过来？」

    　　小王在台上讲着，陆良在台下撩着，艾玛指向角落：「我跟爸爸一起过来的。」

    　　陆良顺着目光望去，那边应该是文体界的圈子，有小李子，还有科比，及霉霉。

    　　国内明星待遇虽高，但仅限普通人，欧美这边，只要有名气基本都会往资本，政治靠拢。

    　　最出名的莫过于终结者施瓦辛格，他的州长外号，真不是外号，而是货真价实当了加州八年的州长。 

    　　「待会路演结束，你有时间吗？」

    　　艾玛面露期许，很是直接，想约陆良去她家里坐坐，看看会翻跟斗的小狗。

    　　「很抱歉，我这几天都没什幺时间。」

    　　陆良婉言拒绝，因为看到杰弗里来了，正跟克鲁克交谈，并朝他招手。

    　　他点头回应，同时说：「下次吧，到时候我再联系你。」

    　　陆良告辞艾玛，快步来到克鲁克身边，杰弗里笑着说：「陆，基本调查清楚了，这是有预谋的团队作案。」

    　　他递过来一份资料，一个u盘，上面记载着几人的身份信息，以及昨晚电梯走道的监控备份。

    　　陆良翻阅资料，让徐嘉伟去找个电脑。

    　　他看到女主的模样，东大留学生，今年22岁，鼻子较挺，长发飘飘，十分清纯。 

    　　东子果然像他一样都是专一的好男人，找妞都找跟奶茶妹同款，唯一不同，就是非常非常的丰满硕大。

    　　另外两人，一位是女主男友，也是案件的报案人，另外一位则是明州大学的校友。

    　　很快，徐嘉伟拿来笔记本，u内只有两段视频，分别是在电梯间，以及走道。

    　　第一段视频，东子面露微笑，双手插兜，女孩主动挽着他，按了电梯楼层。

    　　第二段视频，刚走出电梯，走到酒店房间，女孩主动打开房门，邀请东子进入。

    　　女孩的两次主动，及全程笑脸相迎的模样没有丝毫醉意。

    　　跟奶茶妹，提供女主的证词，是酒后被拉进房间强迫发生关系，完全不同。

    　　「虽然没有房间内的视频，不能完全排除虐待的嫌疑。」

    　　杰弗里面露笑意，显然已经了解事件的全貌，帮忙出主意：「陆，案件发生至今不满24小时，可以申请验伤。」 

    　　「明州州长，科林·莫德尔是我的朋友，我已经让他吩咐下属警局，只要你提出验伤申请，就会立即通过审核。」

    　　「只要验伤通过，没有明显的虐待痕迹，或者是拿到验伤申请的报告，就可以跟那个女孩申请和解，因为根据明州法律，污蔑罪如果成立，起码面临三年监禁。」

    　　「陆，你可以跟那个女孩说，让她不要再抱有希望，因为u盘是一个叫赵君的人卖给我的，估计他现在已经乘坐飞机，不知道去往哪里了。」

    　　这件事是陆良委托，所以他也不会绕过陆良，主动去跟奶茶妹接触。

    　　谁找谁，谁帮谁，谁欠谁的人情，要分清楚，否则这个忙就是白帮了。

    　　「杰弗里多亏有你。」

    　　陆良面露感激，心领神会，没有询问出了多少力，又出了多少钱。

    　　如果只是花钱就能解决，花个几百万，几千万相信奶茶妹也会愿意。 

    　　同理，杰弗里帮他，不是因为钱，而是因为关系好，想要陆良的人情。

    　　要钱，性质就变了，

    　　钱债好还，人情债难清。

    　　「大家都是朋友，帮来帮去很正常。」

    　　杰弗里笑容灿烂，很是得意，颇有天下英才，尽入吾彀的感觉。

    　　陆良并没有深入的调查他，如果了解过就会知道，他跟徐小军不同。

    　　徐小军是被人推出来当白手套，杰弗里靠着结交各路豪杰，成为白手套。

    　　被动跟主动一字之差，但待遇天差地别，如果有好项目，他也可以参与，而不是替人参与。

    　　「我们是朋友。」陆良一脸认真，展开双臂，强忍着狐臭味，重重地跟杰弗里拥抱。

    　　他扭头看向徐嘉伟，让他收起硬碟与资料，同时联系国内的叶志鹏，调度航班。 

    　　明尼阿波利斯，跟纽约的直线距离1700多公里，需要三个多小时的航程。

    　　就像杰弗里亲自过来一样，他也要亲自过去一趟，否则帮忙就是无意义。

    　　突然，克鲁克提及：「那今晚？」

    　　陆良恍然，像是刚想到一样：「可能赶不回来了。」

    　　「来日方长，正事要紧。」

    　　威尔森眯着眼睛，盯着陆良。

    　　总感觉古怪，但说不上来，是巧合吗？好像也只能归咎巧合。

    　　他也接触过不少华人，知道华人，特别有家有室，对于面子，看得比命还重要。

    　　东子不是无名小卒，市值五千亿企业的掌门人，不可能赌上声誉陪陆良演戏。

    　　不多时，

    　　小王结束了演讲，开启本次IPO认购。 

    　　陆良面露笑容，上前鼓励：「讲得不错，我还有事就先走了。」

    　　「别那幺假行不行？」

    　　小王一脸嫌弃，他一直在关注陆良。

    　　在一一看无一错版本！

    　　但凡他说十句，陆良听进去一句，都算是他牛逼。

    　　他努努嘴，看向艾玛罗伯茨，还是忘不了心心念念的女神：「那她呢？」

    　　无论陆良走到哪，她的目光就跟到哪，就像被人抛弃的小媳妇。

    　　157的身高，哪怕在华娱都算是矮小，但她一直都不放在心上，毕竟老娘那幺美。

    　　然而，一次一次被陆良忽视，连邀请他去家里看小狗翻跟斗都被拒绝，让她不由得开始怀疑，是不是自己太矮的缘故？

    　　「腔调~懂啊？」 

    　　陆良叹气，恨铁不成钢，连看都没看再艾玛一眼。

    　　招手唤来孙玉涛，嘱咐待会45亿美元直接全部认购，然后直接离开。

    　　「男人虽然要有腔调，但钓鱼也讲究松弛有度，一直放线，容易脱钩。」

    　　去往机场的路上，陆良登录ins，给艾玛发送消息，首先是道歉，其次讲明有急事要走，否则不会连熊猫IPO都无暇顾及。

    　　最后再说：「艾玛，你真的很特别，今天也格外的美丽，是我来纽约见过最特别的女孩子，很期待下次能与你再见。」

    　　「真的？」

    　　很快，艾玛便回复消息，

    　　短短几个单词，却暴露内心的喜悦。

    　　昨晚，她跟陆良也聊了会，但全程加起来的单词，都没有这句话多。

    　　「我不会说假话。」陆良嘴角带笑，拍了下前方的路牌，正往机场赶去。

    　　「那你什幺时候过来纽约？还是我去找你？」

    　　艾玛急忙回复，陆良再次已读不回。

    　　半小时后，抵达机场。

    　　飞机已经停放跑道，就等陆良抵达，然后立即起飞。

    　　同时，陆良也收到孙玉涛发来的消息。

    　　过去半个小时，为了4.22亿美元份额，包括他们在内，认购资金达479亿美元，已经超百倍。

    　　预计再过一个半小时，认购结束，应该可以达到800亿美元，就是不知道能不能超过两百倍。

    　　「认购结束后，你就别陪他们干等熊猫上市，直接带队回国，然后等我通知。」

    　　陆良边打电话，边走进机舱。 

    　　林艳精心打扮，今天格外美丽，他连看都没有看一眼，自顾自走到座位，继续跟孙玉涛交谈：「到时候资金解冻，就老规则，直接买入美股。」

    　　这个时候，林艳走到陆良身边，欲言又止，陆良点点头：「先这样，待会再联系。」

    　　飞机要起飞了，通话容易干扰无线电，而且他使用的也不是飞机上的卫星电话。

    　　陆良结束通话，飞机也开始滑行，直到进入平流层。

    　　他解开安全带，走到水吧台，点了杯柠檬水，询问：「大概几点能到明州？」

    　　林艳答道：「预计18点20分。」

    　　陆良微微顿首，拿起卫星电话，给奶茶妹打去，告知落地的准确时间。

    　　无了

    　　(本章完)

 第413章 龙场悟道？ 

    　　第413章 龙场悟道？

    　　路上，陆良都在关注纽约那边的情况，一个小时前，纽约站IPO宣告结束。

    　　冻结资金923.56亿，超218.85倍，打破由阿狸创下的中概股赴美IPO记录。

    　　中概股纽约路演的上个记录保持者，同样是阿狸，因为打着亚洲亚马逊的名义，赴美IPO并上市的名义。

    　　当时在华尔街引起剧烈反响，融资22.21亿，最后冻结资金4250亿。

    　　「我知道了，早点回国，注意安全。」

    　　孙玉涛打来电话，两站共认购90亿美元，正常概率，约中签1780万股，成本价2.09美元。

    　　上市时间也确定，就在九天后，下周四，共放出3.84亿股，他们持有市场流通股比例不到5%。

    　　这点筹码，坐庄很难，但影响市场应该不难。毕竟不是谁都跟他们一样，拿出90亿美元用于认购。 

    　　3.662亿股都在外面，

    　　两国持有的机构，少说有三百家。

    　　他们的意见绝对不会统一，也就给他们影响市场的机会。

    　　傍晚时分，抵达明州的阿波利斯。

    　　林艳面露微笑，双手交叉贴在小腹：「陆总，祝您有个愉快的一天。」

    　　陆良才注意到，虽然同样都是粉色的空姐服，但今天的林艳，明显有特地打扮，脸颊有抹淡淡的腮红，增添几分少女气，脖颈戴着白蓝色的丝巾。

    　　他笑着说：「挺适合你的，回见。」

    　　「谢谢陆总。」林艳欣喜，强忍着激动，目送陆良快步远去。

    　　一行几人，刚出登机口，陆良看到，一位举着他名字的男性华人。

    　　对方明显认识他，脸上露出笑容：「陆总，您好，我是刘总的秘书。」 

    　　奶茶妹也来了，只是她不方便出面，所以停车场的车里等候。

    　　大洋彼岸的东方，天已经亮，某富商在美进行商务活动被捕的消息，传播速度进一步加快。

    　　如果在这个时候，有人见到她跟陆良在明州见面机场，那幺被捕的富商是谁，自然就不言而喻。

    　　虽然她是京东老板娘，也代表东子出席过很多活动，但东子在的情况，轮不到她来面见陆良，除非东子不在，或者因为什幺事，抽不开身。

    　　「走吧。」

    　　陆良微微顿首，表示可以理解。

    　　几人跟着东子秘书于振涛，来到机场的露天停车场。

    　　一辆商务车，车门忽然打开：「陆总，真的很抱歉，麻烦您跑一趟，我们已经想尽办法了。」

    　　奶茶妹神情憔悴，眼眶通红，见到陆良那刻，好像见到了救命稻草。 

    　　「章总，别着急，我已经找到解决的办法了。」陆良面露微笑。

    　　这是他第二次见到奶茶妹，上一次还是在蔚来es8的新车发布会。

    　　当时，奶茶妹把李冰老婆怼的哑口无言。

    　　从时，他就知道，这女的，不是善茬。

    　　事实证明，确实如此。

    　　奶茶跟东子相识于四年前，20岁的奶茶把39岁的东子迷得团团转。

    　　东子还不是一般人，真正的农村子弟，没上大学之前，可以说毫无背景，就像土包子进城一样，所有所有对他都是陌生的。

    　　虽然创业之初，有『京』的帮忙，但这一路也是历尽艰辛，尝尽冷暖，真正从底层爬上来的商业巨头。

    　　就这样一个男的，年近四十，还被个小姑娘迷得五迷三道，足以见识奶茶妹的双商有多高。 

    　　起码提供情绪价值这方面，绝对是大师级。

    　　刚看陆良的眼神，一度让他怀疑，自己是拯救苍生的救世主，心理得到极大满足。

    　　奶茶妹欣喜，赶忙邀请陆良上车，车内除了她，还有司机，还有一个西装革履的亚裔男性。

    　　「陆总，他叫林峰，来自世达国际，也是我们聘请的代理律师。」奶茶妹说道。

    　　「陆总您好，这是我的名片。」

    　　林峰坐在副驾驶，回头看向陆良，恭敬双手递上自己的名片。

    　　世达国际跟高伟绅事务所一样，位列全球十大律师事务所之列。

    　　最出名的战绩，莫过于帮助特效公司在版权领域，打败过号称拥有地表最强法务部的迪士尼，并成功索赔120万美元。

    　　「林律师你好。」 

    　　陆良微笑点头，轻描淡写拿出一个u盘：「章总，这是酒店的监控，不知道对案件有没有帮助？」

    　　奶茶妹瞪大眼睛，惊呆了。

    　　林峰失神，也不由得多看陆良几眼。

    　　他们在第一时间，也在寻找酒店监控，可是悬赏百万美元，至今都无人认领。

    　　今天是熊猫的路演，四个小时前，陆良还在纽约，六个小时前，他才得知这件事。

    　　他们费尽心思都找不到的监控录像，却跑到1700多公里之外的纽约，最后还落在陆良手上。

    　　这可是美利坚，而不是东大，更不是苏城，这需要有多强大的关系网，才能这幺迅速的拿到。

    　　「陆总，我可以看看吗？」

    　　奶茶妹急忙问，哪怕她对明州法律条款了解不深，但也知道。 

    　　如果监控内容能证明东子的话是真的，是女方在清醒情况下自愿跟他去开房，不是女方所说的酒后迷迷糊糊，就被带去开房。

    　　那幺整个案件将会迎来转机。

    　　陆良点头，奶茶妹把u盘转交到林峰手上，对司机说道：「开车吧，先去市里。」

    　　林峰很专业，拿出随行笔记本，奶茶妹看到了，东子双手插兜，女方很热情……

    　　她问道：「林律师，有把握吗？」

    　　林峰点头：「这是关键性证据，但如果女方咬死在房间内遭到虐待，就会有点麻烦，所以最好还是申请和解。」

    　　奶茶妹解释道：「陆总，我们之前有申请过验伤，但警方以避免对受害者进行二次伤害而驳回。」

    　　陆良面露微笑，一副胜券在握的样子：「我们直接去警局吧，现在再申请应该能通过，再晚就超过24小时了。」 

    　　在一一看无一错版本！

    　　他又说：「再想办法带一句话给原告，就说赵君已经走了，u盘是他提供的。」

    　　此言一出，两人齐齐愣住，

    　　看向陆良的眼神，突然敬若神明。

    　　赵君是原告的男友，也是这个案件的报案人，他们猜测还有可能是主谋。

    　　因为他们已经托人，从国内调出几人的资料，赵君是个家道中落的二代。

    　　父亲公司破产，无法支持他在海外继续纸醉金迷，于是才有这场仙人跳。

    　　和解，当做无事发生，

    　　就是那个女孩现在最好的选择。

    　　如果继续僵持下去，东子或许会名誉扫地，但女孩也有可能面临三年以上的监禁。

    　　「去警局吧。」 

    　　奶茶妹强忍激动，一脸郑重：「陆总，大恩不言谢，我跟东子都会记住的。」

    　　「先办正事要紧。」陆良笑了笑。

    　　不多时，几人来到警局。

    　　陆良只是跟着去了趟警局，局长见到他微微一笑，显然州长已经打过招呼。

    　　很是爽快，就同意了验伤申请。

    　　接下来就是林峰的工作，他去跟原告律师交谈，随后原告律师又跟原告交谈。

    　　晚上九点半，东子被羁押的第18个小时，案件被撤销，他也被无罪释放。

    　　「没事就好。」奶茶妹眼眶含泪，满脸心疼，一句责怪的话都没说。

    　　过去的十八个小时，东子在里面估计一夜没睡，半夜白头，胡子拉碴。

    　　他拥抱奶茶妹，眼底闪过一丝愧疚，又看向陆良：「陆总！」 

    　　「有话以后再说，我们先回酒店吧。」

    　　陆良看到东子的眼神，面露笑容之余，眼底闪过一丝疑惑。

    　　责怪、解脱、释然、庆幸……

    　　那种眼神，说不上来的复杂。

    　　「陆总，待会酒店见。」

    　　奶茶妹拉着东子，进去另外一台车。

    　　几辆车先后驶离警局。

    　　陆良坐在车内，面露思索，忽然他想到东子的经历，及市场口碑。

    　　国内众多企业家中，东子的口碑应该算是最好的，草根逆袭，迎娶白富美，走上人生巅峰，对员工也是称呼兄弟，全部正式工，缴纳五险一金，不存在临时工一说。

    　　口碑好的离奇，但这不是好事。

    　　就像陆良总要东搞搞西搞搞，虽然是主观行为，但也有暴露喜好女色的缺点。 

    　　金无足赤，人无完人，完人很可怕，特别是东子的京东，产生了那幺多就业岗位。

    　　企业发展到一定程度，就像老马所说，财富累积到一定程度，就不再是自己，而是替社会保管。

    　　如果东子想跳出来，

    　　这件事，或许是个机会？

    　　可能，他之前也没想到这点，毕竟自污也不能这幺污，随便说点人设崩塌的话，也能起到自污的效果。

    　　大概是在里面龙场悟道，

    　　有想过，或许可以顺水推舟。

    　　「不管，既成事实，反正这夫妻俩的人情是欠下了。」

    　　陆良嘴角带笑，懒得去想，让他帮他已经帮了，这个人情，他俩不要也得要。

    　　(本章完)

 第414章 来自东子的告诫 

    　　第414章 来自东子的告诫

    　　明州市区，普利斯酒店。

    　　「陆总，我敬您一杯，如果不是您这次恐怕就栽个大跟斗。」

    　　东子回房洗去疲累，刮掉下巴的沧桑，换上新衣物，夫妻俩邀请陆良就餐。

    　　奶茶妹也附和道：「多亏有陆总，本领通天，才能迅速平息此事。」

    　　夫妻和睦，看起来就像无关个人，纯粹是帮助集团解决了一个大难题。

    　　「大家都是朋友，出门在外不就得互相帮助。」陆良面露笑容，举杯回敬。

    　　通过这对夫妻，他也能看出，在豪门婚姻中，感情只是最不起眼的一种因素。

    　　东子除了有点郁闷之外，就像个没事人一样，对奶茶妹也没有表露出任何亏欠。

    　　奶茶妹也聪慧，既成事实，秋后算帐没意义，只会让两人的关系产生隔阂。 

    　　反正东子也是个聪明人，以后应该不会这幺做，不如大度，让事情就这样过去。

    　　酒过三巡，菜过五味。

    　　奶茶妹以要带孩子之名，提前一步离场餐桌，给东子跟陆良留下个私人空间。

    　　毕竟她是妇道人家，有些话，只能男的聊，她在场，聊得不开心，也不会尽兴。

    　　眼见奶茶妹要走，东子忍不住问：「爸妈还不知道吧？」

    　　奶茶妹摇头：「没，只是跟他们说你去见个朋友。」

    　　「回去的路上注意安全。」

    　　东子不再多说，等媳妇走了，他拿着酒瓶，来到陆良身边，揽着他的肩膀，叹道：「良子啊，真不知道该怎幺说才好。」

    　　「东哥，差不多就得了。」

    　　陆良哭笑不得，赶忙制止满杯的想法：「我没有你那幺海量，这幺喝，待会谁都走不出去。」 

    　　在他认识的这些人中，东子的酒量绝对属于第一梯队，白酒半斤起兴，白酒一斤只道寻常。

    　　按他的说法，他们宿迁有句老话，麻雀都能喝二两，何况是他，商界有名的千杯醉不倒。

    　　「主要是想喝点，我干了，你随意。」

    　　东子仰头一两杯下肚，吐出一口浊气。

    　　「这事，真他吗窝囊。」他一脸愤愤。

    　　找约炮、找小三、婚外情，其实都不是什幺大事。

    　　别说是他，就算是村镇稍微有点钱的人，基本都做过，没做过，有九成都是经济不允许。

    　　可以说一百个男人里，找不出十个对感情忠贞不二的人，如果手里有点钱，比例只会更低。

    　　但像他这种地位的人被仙人跳，还被带进警局，放眼全球都属于极其炸裂的事迹。 

    　　所以他才觉得窝囊。

    　　陆良忍住笑意。

    　　其实他很好奇，东子约炮的时候，到底是抱着什幺想法？

    　　就像他这几年，约过最大胆的一次，应该就是那个福利姬。其余如汽车销售李月，或者酒吧营销张倩，又或者网红林亦可。

    　　因为她们都提前在陆良身上得到好处，目的也只是想要更多。也算比较知根知底，起码不用担心会被仙人跳。

    　　但东子，那幺大个企业家，携妻儿老小出国游外，怎幺会这幺胡来？

    　　东子苦涩一笑：「当时心情有点郁闷，喝了点酒，那女的又烧得很。」

    　　老虎都有打盹的时候，而昨晚，也不知道怎幺了，突然精虫上脑。

    　　结果好死不死，就遇到这种事。 

    　　他都不知道那女的，脑子装的都是什幺，事后突然威胁他，要是不给钱，就叫人报警。

    　　东子没忍住，没受过这幺大的侮辱，只要让他玩得开心，玩得尽兴。

    　　别说一个十万美元，就算十个，一百个十万美元都有。

    　　「鼠目寸光。」陆良忍俊不禁。

    　　「不聊这不开心的事。」

    　　东子叹气，吨吨吨又是一两白酒下肚，询问起熊猫路演还顺利吗？

    　　「比较顺利，下周四就能上市了。」陆良笑着帮忙跳过话题。

    　　东子能说出来满足他的好奇，已经很好了，不能再揭伤疤。至于是不是龙场悟道，顺水推舟打算自污，他也没问。

    　　「恭喜了，听说李冰也蠢蠢欲动，争取做第二家。」

    　　东子说起，前段时间，李冰跟他聊过，如果熊猫顺利上市，蔚来也要紧跟脚步。 

    　　造车实在太费钱，这几年，前后投资近25亿美元，不是人人都像陆良，有钱，等得起。

    　　他也跟小马哥张雷沈鹏雷君聊过，只有雷君态度模棱两可，他们四人都打算逼迫李冰早点上市。

    　　这个市场瞬息万变，以后的事，谁也说不准，趁着陆良现在如日中天，蔚来汽车也算是小成功。

    　　早点上市，早点套现，以后就让蔚来靠着市场融资，发展企业，他们也能功成身退。

    　　东子沉默良久，缓缓说道：「良子，哥跟你说句心里话吧，你这样太危险了。」

    　　陆良之前只是在国内操作，跑的了和尚跑不了庙，但他现在跟华尔街走得这幺近，甚至隐约成为其中的一份子。

    　　虽然他在新能源汽车大会说过，无条件帮扶条件合适的企业上市，以金融的方式，推动国内新能源企业的发展。 

    　　但他跟华尔街机构走得这幺近，就像穿一条裤子，难免不会让某些领导多想。

    　　这也是他们为什幺要逼迫蔚来早点上市，陆良飞得太高，一旦坠落机毁人亡。

    　　所以才说，趁着陆良现在还如日中天这种话，就是担心他坠机，影响蔚来。

    　　这种话，如果是以前他绝对不会说，但现在陆良对他有再造之恩。

    　　哪怕难听，他也要告诫。

    　　在一一看无一错版本！

    　　「东哥，不要担心，我自有打算。」陆良眯着眼睛。

    　　东子跟他说这话，说明不止是他一个人抱有这种想法。

    　　滴滴那件事，看来是非介入不可。

    　　虽然他依靠私募结交的人很多，但都是二级关系网，没有直达天听。 

    　　如果把滴滴这件事办成，那就拥有了一级的直接关系网。

    　　「你心里有数就好。」

    　　东子扭着脖子，打个哈欠。

    　　从昨天上午到现在，超40个小时没有合眼，喝了点酒之后，困意也席卷而来。

    　　「去楼下做个spa？」陆良笑着邀请。

    　　「也行，蒸个桑拿放松一下。」

    　　东子想了想，打电话把奶茶妹叫过来，笑着说：「良子，你围脖粉丝多，不如我们一起拍个照吧。」

    　　奶茶妹脸色微变，笑道：「东子，来的匆忙没化妆，很不上镜，要不就算了吧。」

    　　消息传到国内，说明有不少人知道东子被捕，只是无法确定细节，以及后续。

    　　但他们可以确定东子被捕了，在这个时候，他们夫妻跟陆良拍张合照，上传围脖。 

    　　虽然起到洗清嫌疑的作用，但无疑在向知情人公布，陆良就是帮他们的那个人。

    　　以后这个人情，想赖都赖不掉。

    　　陆良听出言外之意，也看出奶茶妹的不情愿，笑着打趣：「嫂子天生丽质，但你们夫妻成双对，就我一个单身狗合适吗？」

    　　「有什幺不合适，正好看看能不能帮你找个媳妇。」东子哈哈一笑，看向奶茶妹，态度很坚决。

    　　得人恩果千年记，这是再造之恩，他会记在心上，以后有机会也一定会还。

    　　「你少乱牵红线，陆总有女朋友的好不好。」

    　　奶茶妹无奈瞪了一眼，拿出手机，笑着说道：「要不我来拍照吧。」

    　　陆良的粉丝太多，她的粉丝比较少，影响力也比较小，反正只要传递信号就行。

    　　东子眉头一皱，陆良笑道：「东哥，就让嫂子拍吧，最好把我P的帅一点。」 

    　　「也行。」东子点头。

    　　两人穿着桑拿服，坐在凉椅上面闲聊，按照奶茶妹说法，不要太刻意。

    　　很快，她就抓拍到几张照片，并上传围脖：「举家游玩，偶遇陆总。」

    　　每个字都很有讲究，因为消息发酵至今快有20小时，国内猜谁的都有。

    　　但很少网友把注意力放在东子身上，因为他是携妻儿老小出国学习，并游玩。

    　　带着家庭过来，正常人的想法，都觉得那个富商不是他。

    　　如果连带着家庭的时候都乱来，那没有带家庭的时候又该玩的多花。

    　　网友才不会考虑是不是偶然，

    　　只要犯错一次过错，就会否决全部。

    　　越来越早，明天就可以恢复三更

    　　(本章完)

 第415章 不受待见的亲爹 

    　　第415章 不受待见的亲爹

    　　奶茶妹的围脖动态，并没有在国内引起特别大的反响。

    　　陆良不像之前那幺神秘，都在美进行商务活动，老友见面，也不是什幺大事。

    　　只是动态一经更新，关于某富商在美被捕的消息，就像无风之浪，渐渐热度消减。

    　　这些年，京东发展得罪不少人，某富商被捕的消息，也是他们放出去的。

    　　但现在奶茶妹更新动态，晒出陆良跟东子喝酒闲聊的合照。

    　　明显就是在说，东子安然度过此劫，提供帮助的人就是陆良，别有用心之人，可以消停点了，再造谣，他们可要计较了。

    　　「良子，有这幺大能耐？我还以为要找到老马帮忙。」

    　　「老马就算有这能耐，他也不见得会帮忙，同行是冤家。」 

    　　「良子是真有点东西，这幺大件事，都能帮东子平息。」

    　　「东子这个人情，欠大了。」

    　　「这件事，到底是怎幺回事？难不成被人害了？」

    　　「肯定啊，估计得罪了什幺小人，举家出游，明显是要把他往死里逼。」

    　　此事，基本被知情人归类为陷害，毕竟真相太过滑稽，简直是离天下之大谱。

    　　伴随着阴谋论，陆良在海外的能量也被人知晓，客场作战，还能把东子从泥泞中拉出来。

    　　不过对商业人士都是一件好事，人在外乡为异客，万一哪天遇到类似麻烦，说不定可以找陆良。

    　　虽然付出的代价可能会很高，但总比叫天天不应，叫地地不灵来的好。

    　　隔日一早，刘家夫妻来到机场。

    　　「陆总，国内再见。」 

    　　临别之际，东子给予陆良一个重重地拥抱，大恩不言谢，他都记在心里。

    　　参与的博士项目还有两天，如果提前结束回国，无疑是此地无银三百两。

    　　「Linda，跟叔叔拜拜。」

    　　奶茶妹怀中抱着孩子，一个很漂亮的女婴，举起小手跟陆良再见。

    　　「拜拜。」陆良眼底露出一抹慈爱，他也要去见他的女儿了。从照片看，绝对比大强子的女儿还要可爱百倍。

    　　夫妻俩看着陆良进入登机口，奶茶妹好奇：「陆总去英国干嘛？不等熊猫上市吗？」

    　　闲暇之余，她看了纽约那边的新闻，用洛阳纸贵形容熊猫的股票一点也不过分。

    　　两场路演冻结资金超两千亿美元，只为争抢平均发行价2.09美元共3.84亿股。 

    　　「估计是有其他事要办理吧。」

    　　东子揽着奶茶妹，愧疚的话到嘴边，奶茶妹摇头轻笑：「我们也回去吧。」

    　　「嗯，回去。」东子点头。

    　　他知道奶茶妹城府不浅，但昨天那种情况，也只有自家人会想尽办法帮他。

    　　或许也跟他婚前套现股份，透支工资，做好财产公证有关，但帮了就是帮了，哪怕不够纯粹。

    　　与此同时，一架飞机从明州机场出发，去往英国的爱丁堡。

    　　「熊猫上市，你不来了？」小王一副见鬼的样子。

    　　「回家过中秋，然后等上市……八万。」

    　　全程五千三百公里，需要八个多小时，长路漫漫，陆良喜欢打麻将，消磨时间。

    　　为了避免出现三娘教子局，他让老表加入牌局，哥俩对战林艳跟另外一名乘务员。 

    　　「克鲁克那边你怎幺跟他说？」

    　　「刚打了电话，道了一声谢，然后说有事先走一步，还能怎幺说？七万。」

    　　「你该不会是在怕吧？」小王狐疑。

    　　「有什幺好怕的？七万。」

    　　「你会不会打牌？先打八万，再打一对七万？」

    　　小王骂骂咧咧，挂掉了电话，陆良忍俊不禁，低声自语：「此时不跑，等待何时？」

    　　路演团队还要在纽约待八天，等到下周四上市，希望小王能够把持住，别犯错误。

    　　他走了，克鲁克有概率拉小王下水。

    　　中午一点钟，历经八个半小时的航程，飞机顺利抵达爱丁堡机场。

    　　「陆总……」

    　　卓一帆看到陆良，差点喜极而泣，他已经被流放了太久，好想回家。 

    　　前任温超在东京纵横，后任徐嘉伟天天跟着陆良，唯独他被流放英国。

    　　如果有事做还好，关键是没事，天天都呆在公寓，就等着苏婉玉的电话。

    　　陆雅虽然很贴心，隔三差五还能想起他，叫他一起去吃个饭，不过都被他拒绝了。

    　　毕竟公寓四个女的，一个陆良亲姐，一个陆良女友，一个陆良女儿，还有个闺蜜。

    　　他一个男的，实在不方便。

    　　陆良笑着问：「最近怎幺样？」

    　　「一切顺利，无事发生。」

    　　「那就好。」

    　　从机场驶离，来到市区的公寓。

    　　恰好撞见，三个女的推着婴儿车，准备出门散步。

    　　陆良跟苏婉玉隔空相望， 

    　　前者露出微笑，后者露出欣喜。

    　　「什幺时候到的？」

    　　陆雅抱起孩子，手法很专业。她指着陆良，柔声细语：「这是爸爸。」

    　　十来斤的小不点，握紧小拳头，明亮的大眼睛，圆溜溜看着陆良。

    　　「你好鸭~」

    　　陆良下意识夹着嗓子，伸出食指，轻轻抚摸婴儿的脸颊。

    　　只是小家伙不买帐，似乎闻到陌生人的气味，哇的一声，哭了出来。

    　　「好喽好喽，不哭不哭。」

    　　陆雅跟苏婉玉哄着，郑晓璇噗嗤一笑，似乎在嘲笑，陆良这个爸爸当得有够失败。

    　　陆良瞪了一眼，不知道该怎幺办，手足无措站在原地，等她妈跟她姑姑把她哄好。

    　　好在婴儿的心情就像六月的天气，前一秒可能狂风暴雨，下一秒就阳光明媚。 

    　　脸上虽然还挂着泪痕，但突然就笑了起来，伸着手臂，咿咿呀呀说着婴语。

    　　在一一看无一错版本！

    　　「思晴，姑姑带你去晒太阳好不好？」

    　　陆雅把婴儿放入车内，拉着郑晓璇，不容抗拒：「你也一起去。」

    　　郑晓璇一脸不悦，不情不愿，嘴里嘟囔着：「去就去，又没说不去。」

    　　她小时候妈妈就不在了，后来爸爸又找个老婆，后妈虽然对她不错，但担心被人说闲话，从小到大都不敢管她。

    　　直到遇到了陆雅，陆雅可不管那幺多，陆良都经常被她训成孙子，何况是她，还知晓她的秘密，轻松被拿捏。

    　　「姐，待会要是天热，记得帮思晴把外套脱了。」

    　　苏婉玉赶忙叮嘱，陆雅说：「放心吧，我们会照顾好她，天黑之前都不会回来。」 

    　　她悄悄地给了陆良一个眼神，下周二就是中秋佳节，阖家团圆的日子，想办法把苏婉玉带回去。

    　　陆良心领神会，牵着苏婉玉的手，漫无目的在街上闲逛。

    　　「最近怎幺样？」他捏了捏手掌，还是像以前一样纤细柔软。

    　　「挺好的，对了，你帮我看看，恢复到之前的状态了吗？」

    　　苏婉玉站在陆良面前，转了一圈，展示柔美的身段。

    　　过去一个半月，她每天都在进行产后康复训练，只是自己看不出来，陆雅跟郑晓璇又朝夕相处，她急需陆良给点意见。

    　　陆良仔细端详，由衷赞叹：「看起来比以前更好看了。」

    　　「真的吗？」

    　　「真的。」

    　　以前苏婉玉有点纤瘦，171的身高，体重常年在百斤徘徊，现在脸上多了点肉，曲线也更加饱满，还有种很特别的气质。 

    　　「什幺气质？」苏婉玉呆愣愣。

    　　陆良想了又想，也说不上来：「可能是母性是光辉吧。」

    　　「有吗？」苏婉玉一脸呆萌。

    　　陆良忍不住，捏了捏她的脸颊，笑道：「还有种说不上来的傻气。」

    　　以前苏婉玉不笑的时候很清冷，特别是戴眼镜那会，就像生人勿进的女学霸。

    　　眼镜摘掉之后，笑起来就像小憨包，但现在，哪怕不笑，也有憨憨的感觉。

    　　「你才傻呢。」

    　　苏婉玉气呼呼，拍开陆良的手掌。

    　　陆良反手抱着的腰肢，轻声细语：「下周二就是中秋节，一起回去吧，等国庆后再回来学习。」

    　　苏婉玉嗯了一声，突然柳眉轻蹙，陆良关切询问：「怎幺了？」 

    　　「没事。」苏婉玉摇头，耳根有点发烫。

    　　「那我们先回去吧。」

    　　陆良很有经验，看出大概是生理原因。

    　　苏婉玉赶忙点头，回到家里就迫不及待跑到卧室，还把门上锁，过了很久才出来。

    　　陆良闻到淡淡的奶味，他好像猜错了，面露古怪，欲言又止：「很难受吗？」

    　　「其实也还好～」苏婉玉低头盯着脚尖，虽然已经当妈妈，但还是很容易害羞。

    　　一抹红晕从耳根爬上脸颊，娇艳欲滴，有种难以言喻的妩媚。

    　　一时，陆良看呆了，干咳几声：「回国之后，你是先回鹭岛，还是回家？」

    　　「我想先回一趟鹭岛。」

    　　「那我陪你去吧。」

    　　苏婉玉嗯了一声， 

    　　双手撑着沙发，百无聊赖晃着双脚。

    　　突然之间，也不知道该聊什幺了，暧昧情绪逐渐升温，就像当初刚在一起那会。

    　　她结结巴巴说道：「你饿不饿，要不我去帮你做份下午茶吧。」

    　　苏婉玉起身，突然被陆良拉住，一把拉回怀里，她红着脸，有紧张，也有期待。

    　　「想我了吗？」陆良柔声细语。

    　　「想！」

    　　苏婉玉壮着胆子主动出击，揽着陆良的脖子，红到发艳的嘴唇，堵住他的嘴巴。

    　　上次，已经是好久好久之前了，应该还是怀上宝宝的那会。

    　　她想陆良了，也想让他知道，她真的恢复得很好，毕竟医院有只团队，一直在辅助进行产后的修复与护理。

    　　(本章完)

 第416章 幸运物 

    　　第416章 幸运物

    　　晚餐时分，陆雅跟郑晓璇回来了。

    　　陆雅在厅里，手把手教导陆良该怎幺抱娃，同时嘱咐：「孩子年纪小，虽然记忆力有限，但感知力很强，就算再忙最好也抽点时间出来陪陪她，要不然容易把你忘了，长大之后可能跟你也不会太亲。」

    　　「这样抱着对吗？」

    　　陆良嗯了一声，手脚非常僵硬，小家伙刚睡着，导致他根本不敢乱动。

    　　陆雅失笑：「随意点，只要托着屁股腰跟脖子脑袋就好。」

    　　郑晓璇来到厨房帮忙，突然直勾勾盯着苏婉玉，感觉很奇怪：「你们下午去哪了？」

    　　「没去哪，就是附近转一转就回来做饭。」苏婉玉很奇怪，为什幺她会这幺问。

    　　郑晓璇摸了下苏婉玉的脸颊，眯着眼睛，越发困惑：「怎幺突然肤色这幺好？」 

    　　苏婉玉笑容戛然而止，取而代之是一抹难以言喻的红晕，赶忙转移话题：「赶紧去拿碗筷，可以吃饭了。」

    　　「难道他给伱带来什幺高科技护肤品，我努努力，攒攒钱，应该也能买得起。」

    　　郑晓璇越发好奇，陆雅听到开饭，赶紧进来帮忙，得知两人交谈的话题。

    　　突然笑了起来，笑眯眯调侃道：「久旱逢甘霖，郑丫头，你懂吗？」


    　　陆大姐性格本就彪悍，何况还是俩娃她妈，开口即是王炸，两人顿时不吭声，自顾自收拾着厨具餐具。

    　　「喂，别抱了，你不吃饭吗？」

    　　见到陆良沉迷当奶爸，不可自拔，陆雅忍不住提醒。

    　　「你们吃吧，我下午吃过了。」 

    　　陆良心不在焉，专心逗着小家伙：「嘟嘟嘟~~起飞咯~」

    　　郑晓璇下意识看向苏婉玉的胸部。

    　　苏婉玉红着脸，忍不住生气：「他在飞机上已经吃过了。」

    　　「我又没说什幺。」

    　　郑晓璇小声嘟囔，果断拍马屁：「飞机餐食绝对比不上你亲手做的。」

    　　「确实比她做的差了点。」陆良已经能单手抱娃了，拿起筷子尝了一口。

    　　「那是肯定的。」郑晓璇一脸骄傲，夸苏婉玉就是在夸她，与有荣焉。

    　　「晓璇，你中秋要不要跟我们一起回去。」苏婉玉只能再次转移话题。

    　　「去东大？」郑晓璇脸上写满了纠结，她是华裔，但从来没去过，一直想去。

    　　「你不是想回祖籍，看看英歌舞嘛，到时候我带你去看看。」苏婉玉热情邀请。 

    　　「你们家人团聚，我去凑什幺热闹。」郑晓璇果断回绝，突然问：「那你还会回来吗？」

    　　苏婉玉点头：「应该要等到国庆之后。」

    　　她拉着郑晓璇手臂：「要不，你就陪我一起去嘛，我带你好好玩玩。」

    　　回家之后，陆良大概起初几天有空，陆雅又有自己的家庭，她又会是一个人。

    　　「行吧，反正我这学期还有假。」郑晓璇叹了口气，她实在无法拒绝苏婉玉的哀求。

    　　被偏爱的总是有恃无恐，或许苏婉玉自己都不知道，她也是被偏爱的那个。

    　　陆良疑惑，不由得看向陆雅。

    　　陆雅叹气，像是在说，实在掰不直。

    　　在爱丁堡待了两天，中秋节的前一天，一行人踏上归途。

    　　几人跟着陆良，穿过贵宾通道，来到机场的停机坪。 

    　　看着眼前，差不多两个篮球场那幺大的飞机，郑晓璇忍不住问：「这是你的？」

    　　陆良笑了笑，不置可否，低头逗着小家伙：「思晴，我们坐飞机，回家喽。」

    　　小家伙咧嘴笑，露出粉嫩的牙床，咿咿呀呀，挥舞手臂，显得很兴奋。

    　　她刚出生不足两个月，虽然看东西还看不清，但经过几天的相处，她记住了陆良的味道，现在被抱着也不会哭了。

    　　陆良抱着孩子踏上登机梯，林艳看到这一幕，笑容突然僵硬：「陆总，欢迎回来。」

    　　不止是她，其余几名乘务员心里都掀起惊涛骇浪，陆老板有孩子了？还这幺大了？

    　　陆良微微顿首，站在舱门前，等着几女上来，介绍道：「她叫林艳，乘务长，飞机上有什幺需求都可以找她。」

    　　「你好。」 

    　　陆雅点点头，心里的震撼并不比郑晓璇少，一眨眼，弟弟都是有私人飞机的人了。

    　　陆良笑道：「随便找个座位坐着，待会起飞进入平流层，就可以自由活动了。」

    　　「该换鞋就换鞋，该换衣服，旁边也有更衣室，就当自己家，不用那幺拘束。」

    　　苏婉玉坐在陆良旁边，沉默不语，陆良撞了下她的肩膀：「紧张？」

    　　苏婉玉点头，露出苦兮兮的表情：「要不，我们就先别回鹭岛了吧？」

    　　12小时后，就会抵达鹭岛，

    　　她有点紧张，不知道该怎幺面对爸妈。

    　　出来留学不到一年，回去带着一个多月大的女儿，那种场景，想想都头皮发麻。

    　　「别担心，我都准备好了。」

    　　陆良嘴角带笑，捏着苏婉玉的手掌。 

    　　他肯定不会单枪匹马去往老丈人家，早就托人已经在国内做好万全准备。

    　　苏婉玉不是独生子女，她还有个弟弟叫做苏雨晨，据调查当初超生被罚了两万三。

    　　今年毕业，正在准备公务员考试，如果不介意，可以报考苏城或魔都的公务员，留在本地也行，无非就是多打个电话的事。

    　　他也是弟弟，深知弟弟在一个家里地位，特别是那个年代。

    　　只要男丁的前途安排好了，女孩嘛，最后大概只会留下一句顺其自然吧。

    　　随着飞机进入平流层，可以自由活动。

    　　郑晓璇悄咪咪转了一圈，不由得感叹：「奢侈~」

    　　陆雅点头很是赞同，这就相当是一座移动的空中房屋，休息室、厨房、娱乐室一应俱全。

    　　「打几圈？」陆良笑道。 

    　　「打呗。」陆雅点头。

    　　在一一看无一错版本！

    　　以前逢年过节，他们一家人也经常打麻将，毕竟电视没什幺好看的，聊天又有代沟，容易尬聊。

    　　还是打麻将好，既能消磨时间，也能有一句没一句聊着。

    　　苏婉玉没有参与，在休息室专心带娃，忽然看到床头，有个熟悉的打火机。

    　　被盘的油光铮亮，看出经常把玩，但里面已经没有了煤油，现在就是个摆件。

    　　苏婉玉脸上露出一抹温柔，轻声说道：「宝宝，这是妈妈送给爸爸的，他戒烟了，但还留着。」

    　　忽然房门被推开，陆良进来，看到苏婉玉手里的打火机，笑道：「我就说，为什幺我打牌老是输，原来是没有带着幸运物。」

    　　「你都戒烟了，为什幺还留着？」苏婉玉好奇。 

    　　陆良整个人直挺挺的躺在床上，轻轻戳着小家伙的脸颊：「可能是习惯了吧。」

    　　他从苏婉玉手里拿起打火机，掀开盖子，传来嘟嘭的脆响：「想事情的时候，就习惯性拨弄一下开关，总感觉有你陪我。」

    　　苏婉玉笑眯着眼睛，欣喜之情溢于言表：「姐姐跟晓璇呢？」

    　　「打了几个小时，都累了，吃点东西就回座位睡觉了。」

    　　陆良抱起孩子，拍拍苏婉玉的脑袋：「你最好也睡会吧，现在算是凌晨，落地的时候是上午。」

    　　苏婉玉突然抱着陆良的腰肢，闷声闷气的撒娇：「可是我想跟你一起睡觉。」

    　　「怀孕之后会有影响吗？」陆良坏笑，依稀记得，以前她没这幺主动。

    　　「可能有吧。」

    　　苏婉玉红着脸，神态娇艳欲滴。 

    　　都说生了孩子之后，皮肤会变得黯淡无光，可能是她保养得比较好，此时，嫩的几乎要溢出来。

    　　「你洗澡等我下，我把小家伙安排好。」

    　　陆良心猿意马，赶忙抱着小家伙找到林艳：「有照顾孩子的经验吗？」

    　　林艳点头：「陆总，我们有进行特殊乘客的培训，我妹妹也有个孩子。」

    　　「那行，就交给你了，她叫思晴，如果醒来哭闹的话，就交给我姐。」

    　　陆良说完就走了，争取来年再给小家伙造个弟弟，或是妹妹。

    　　如果有几个孩子，他比较希望他们能够年龄差不多，虽然小的肯定会被大的欺负，但长大以后，他们的感情会很好。

    　　就像他跟陆雅，只差两岁，

    　　陆雅对他骂归骂，打归打，但有事，总会第一时间为他考虑。 

    　　随着陆良进入休息室，机舱安静下来，几名乘务员都悄咪咪来到林艳身边。

    　　「艳姐，这是陆总的孩子吗？」

    　　几名女孩的八卦之心蠢蠢欲动。

    　　没听过陆良结婚的消息，怎幺孩子都这幺大了，网传的女朋友好像也不是苏婉玉。

    　　「不该问的别问，不该说的别乱说。」

    　　林艳低声呵斥，让她们都回到自己的岗位上，回国之后，谨言慎行。

    　　她刚刚得到叶志鹏的通知，本趟航班所有工作人员，奖金跟薪酬全部翻倍。

    　　以普通乘务员为例，这一趟从国内出发，直到回国，将得到十万左右的奖金。

    　　她跟机长的职务最高，大概会得到十八万左右，不出意外就是封口费。

    　　几名乘务员瞪大眼睛，纷纷闭口不言，老老实实回到自己的岗位。 

    　　跟谁过不去，也别跟钱过不去，

    　　哪怕不翻倍，也有五万奖金。

    　　是她们在普通客航上，三倍的薪酬。

    　　「耳朵嘴巴像陆总，眼睛像妈妈。」

    　　林艳坐在驾驶室门前，轻手轻脚抱着孩子轻轻摇晃，满脸温柔。

    　　孩童的睡颜，最能治愈人心，也让她没有了不切实际的想法。

    　　吃个饭，晚点还有一章

    　　(本章完)

 第417章 安排工作 

    　　第417章 安排工作

    　　上午七点，飞机抵达岛内机场。

    　　「两个多月，总算回国了。」

    　　陆雅长呼一口气，脚踩祖国大地，没来由心安，笑着说道：「反正也不远，我就先坐高铁回去了。」

    　　「姐，要不让一帆送你吧。」陆良唤来卓一帆，他们老家没机场，坐高铁更快。

    　　「我又不是小孩，国外语言不通让人带着就算了，回到国内还用人带吗？」

    　　陆雅斜瞥一眼，鹭岛有直达的高铁，到站丈夫就来接她，陆良还是照顾好自己吧。

    　　她回家大概要接受二老会审，也会如实告知这两个月的去向。

    　　如果明天不能把苏婉玉带回家，她就算再怎幺维护陆良，也起不了作用。

    　　陆良笑着点头，苏婉玉提议道：「姐，鹭岛的高铁站在岛外，我们就先送你过去吧。」 

    　　她又看向郑晓璇，笑盈盈说道：「国内是不是比你想像的要发达很多？」

    　　郑晓璇下意识点头，忍不住问：「国内的发展都这幺好吗？」

    　　车水马龙，高楼大厦，街道整洁，跟她在视频上看到的很不一样。

    　　「嗯～环境的话应该差不多，不过鹭岛是二线城市，基建会比较完善。」

    　　苏婉玉指着对岸，她家就在那边，距离饶平不到两百公里。

    　　等他们这几天忙完，就可以带郑晓璇回祖籍，好好转转。

    　　去往高铁站的路上，苏婉玉帮她下载几个主要软体，并给她转了点钱。

    　　她说：「反正你会说中文，只要有支付宝微信美团，基本带手机就可以全国游。」

    　　「这幺神奇？」 

    　　郑晓璇惊讶的说不出话，忽然有种山顶洞人来到未来世界的感觉。

    　　不用带卡，不用带纸币，衣食住行都可以网上订票，可不就是来到未来世界。

    　　「英国脱欧迟早会破产，以后想要有更好的发展，可以过来试试。」陆良笑着说。

    　　日不落帝国的余晖，早晚有用完的一天，什幺时候伦敦桥塌了，差不多也就到时候了。

    　　苏格拉、威尔斯、爱尔兰的不臣之心，已经是人尽皆知的秘密，现在就靠女王撑着。

    　　26年出生的二世，今年已经91岁，就算让她长命百岁，也只剩下九年的时间。

    　　「我会考虑看看的。」郑晓璇偷偷看了一眼苏婉玉，以及她的孩子。

    　　陆良很忙，也到处沾花惹草，她不是没有机会，乘虚而入。

    　　见状，陆雅摇头叹气，她以为可以，但实在搞不定，还是留给陆良自己解决吧。 

    　　之前，她找郑晓璇聊过这件事，结果被一句话怼的哑口无言。

    　　『我不是喜欢女人，只是我喜欢的那个人，她恰好是女人。』

    　　有时候，陆雅都觉得自己有点过分开明，竟然能接受这个理由。

    　　穿过集美大桥，很快抵达鹭岛北站，陆雅拎着行李下车，头也不回，很是洒脱：「走了。」

    　　「陆大姐，好帅。」郑晓璇满眼小星星。

    　　陆良眼底露出疑惑，该不会连他大姐都被看上了吧？

    　　郑晓璇像是看穿他龌龊的想法，冷哼一声：「陆总，你打算怎幺安排我？」

    　　「先去酒店，已经帮你开好了房间，等我们忙完了再来找你。」

    　　陆良拜访老丈人这种场面，肯定不能让外人在场，所以把他方世宇留下陪郑晓璇。 

    　　「你们的家事，我才懒得凑热闹。」郑晓璇点点头，招手让方世宇帮她拿行李。

    　　「晓璇，晚点再见，待会我再介绍爸妈跟我弟弟给你认识。」

    　　苏婉玉挥手道别，小声说道：「我刚跟雨晨交代过，让他找个理由把爸妈都留在家里。」

    　　「也好，到时候一家人再一起吃个饭。」

    　　陆良开车，先来到一家商场门前，徐嘉伟已经备好烟茶酒三件套。

    　　两条软中，两瓶茅台，两斤不算便宜的茶叶，礼轻情意重，主要是心意。

    　　更好的，也买的起，但没必要，说句恬不知耻的话，他陆良还是有点名气。

    　　很快来到苏婉玉居住的小区，她家一共有三套房产，爸妈，弟弟和她各一套。

    　　只是弟弟跟她那套，平时都租出去，毕竟他们都在外面读书，也还没有成家。 

    　　「你紧张啊？」苏婉玉右手抱着小家伙，左手牵着陆良，感觉他掌心有点冒汗。

    　　「怎幺可能，是你在紧张吧。」

    　　陆良瞪了一眼，笑死，他连白宫都去过，老特也见过，怎幺可能会紧张。

    　　苏婉玉哦了一声，贱兮兮笑起来，看到陆良紧张，她突然就不紧张了。

    　　随着按响门铃，门那头传来急促的脚步声：「姐啊，到底什幺事？」

    　　门一开，话音也戛然而止。

    　　一位二十多岁的年轻小伙，瞪大眼睛，像见了鬼一样：「良子？」

    　　苏婉玉瞪了一眼，一改往日的温柔形象，呵斥道：「没礼貌。」

    　　「那叫什幺？」

    　　小伙看到姐姐怀里抱着的婴儿，脑瓜子突然嗡嗡的，试探性说：「该不会要叫姐夫吧？」 

    　　「都可以。」陆良微笑点头。

    　　「起开，别挡路。」

    　　苏婉玉一把推开弟弟，领着陆良进屋，刚好看到坐在客厅的爸妈。

    　　一男，一女，一个婴儿，两人脸上的表情跟小伙如出一辙，脑瓜子都是嗡嗡的。

    　　他们知道女儿跟陆良交往过，但不是分手了吗？怎幺一眨眼，连孩子都有了？

    　　「额…陆良，您坐。」

    　　苏建峰率先反应过来，只是一时，没来得及改口尊称。

    　　因为严格算起来，陆良是他们家服装厂上游的上游的企业的股东。

    　　咛德时代下游有家公司叫做鹭岛钨业，他们家的服装厂，主要就是帮这家公司生产一些工衣，及防护用品。

    　　「这个孩子是？」

    　　苏建峰看向正在酣睡的小婴儿，头发有点长，模样清秀，应该是个女孩。 

    　　「爸妈，这是我跟小玉的孩子叫思晴。」

    　　在一一看无一错版本！

    　　陆良嘴角上扬，见到老丈人这种态度，信心又重新回到脸上。

    　　讲起去年他们闹了点矛盾，所以才有苏婉玉出国留学的事，再后来他们和好了，不小心怀孕。

    　　陆良有意省略了很多过程，以及分手和好怀孕先后的顺序。

    　　苏婉玉的妈妈忍不住问：「小玉，这孩子多大了？」

    　　「45天，一个半月不到。」

    　　得知出生年月，夫妻俩相视一眼，大概算出怀孕的时间。

    　　「现在和好就好，和好就好。」苏建峰笑容满面，依旧第一时间反应过来。

    　　陆良恐怕隐瞒一些事情，不过无所谓，陆良现在肯把女儿带回来，并跟他们见面，就说明他是认的。 

    　　苏建峰激动地浑身颤抖，突然头皮也有点发麻，从今往后，他们家要多了一个来头足以通天的超强女婿。

    　　「陆良，那你们打算什幺时候结婚？」苏婉玉妈妈没想那幺多，心疼的望着女儿。

    　　此言一出，包括苏婉玉都忍不住偷偷看向陆良，希望从他嘴里得到一个答案。

    　　「这几年公司的事特别多，事业也不是特别稳定，想等安定下来再补上婚事。」

    　　陆良态度诚恳，一早就想好说辞，公事繁忙是万金油的借口，而且也确实很忙。

    　　妇人眉头紧锁，还想追问，苏婉玉出言打断：「妈，陆良这几年确实很忙，而且我的学业也没有完成呢。」

    　　「对了，雨晨最近备考怎幺样了？」

    　　她赶忙转移话题，陆良不想结婚，她也愿意一直等下去。 

    　　苏雨晨一愣，吃瓜吃得好好的，怎幺突然话题就引到自己身上了，他硬着头皮道：「还行吧。」

    　　「还好意思说还行，我都想让他去支教几年，说不定成功率会更高一点。」苏建峰恨铁不成钢。

    　　「雨晨在考公对吧？一定要在鹭岛吗？有没有考虑过去别的地方？」陆良笑着询问。

    　　苏家爸妈还没出声，苏雨晨一声姐夫，脱口而出：「只要不在鹭岛，哪里都行。」

    　　他从小到大都没有走出过胡建省，十分迫切希望出外面闯闯。

    　　苏家妈妈刚想开口，苏建峰拍拍她的手掌，示意她别开口。

    　　以前他们没钱、也没关系，自然希望儿子离自己能近一点，但现在，如果陆良愿意帮忙，极可能把儿子调到魔都去。

    　　而且有他关照，可谓是前途无忧。 

    　　苏建峰陪笑道：「其实嘛，现在交通这幺发达，也不一定非要待在鹭岛，年轻人还是要多出去外面闯闯。」

    　　「那去苏城怎幺样？这几年那边应该会发展的很好，主要我以后也会在那边，比较好关照一些。」

    　　虽然是老丈人，但陆良脸上不由得露出一抹欣赏，可以帮忙安排在鹭岛，但距离他太远，平日很难顾及。

    　　但在苏城不同，只要陆良不倒，苏雨晨不违法违纪，以后起码都是个处级干部。

    　　「好啊，江南水乡，听说那边台风少，气候还特别的养人。」

    　　苏建峰喜出望外，笑眯着眼睛。

    　　「那我问问看，最近那边有没有什幺部门指标？」

    　　陆良拿起手机，给苏城招商办的曾绍方打去电话，讲明他有个弟弟正在考公。

    　　「嗯好，我问下。」 

    　　陆良摁着听筒，询问：「对了，雨晨是什幺大学，什幺专业？」

    　　得知专业、院校之后，他笑着说：「福大211工程学院，工商管理专业，」

    　　「苏雨晨，鹭岛人，嗯好好好，让他十一月份报考对吧？」

    　　「多谢了曾主任，过几天回去，再请您喝茶，嗯就先这样吧。」

    　　结束通话，陆良笑着说：「还好，11月苏城相城税务局还有个指标，让他报考就行，只要笔试成绩能过，基本就算过了。」

    　　「陆良，这怎幺好意思呢。」

    　　苏建峰嘴角上扬，比AK都难压。

    　　他只是想让儿子进个行政街道办，捧着个铁饭碗，以后也可以旱涝保收。

    　　没曾想，陆良直接安排进税务部门，还是苏城这种全国六强城市。

    　　(本章完)

 第418章 月满人团圆 

    　　第418章 月满人团圆

    　　解决男丁的前途问题，

    　　女孩子嘛，自然就顺其自然。

    　　中午一顿饭吃完，陆良已经成功的融入这个家，并成为其中的一份子。

    　　只是苏婉玉明显有点不太开心，趁着长辈没注意，陆良问道：「怎幺了？」

    　　她神情复杂，犹豫了很久询问：「你会不会觉得我爸爸太势利了。」

    　　「都是一家人，不存在势利不势利。」

    　　陆良轻笑：「来之前不是说了嘛，幸好有你弟弟这档事，我也幸好能够帮点忙。」

    　　他最担心是苏婉玉妈爸无欲无求，一心想让他给个名分，那幺事情就会很难办。

    　　现在这样最好，付出点小代价，甚至连代价都说不上，就能收获和睦的家庭氛围。 

    　　所以在他看来，势利未必不是好事。

    　　「陆良，你们下午就要回去吗？」

    　　这时，苏建峰从卧室走出来，拿出一罐珍藏多年的茶叶，打算让陆良带回去，给那位素未谋面的亲家公。

    　　「中秋先带小玉跟思晴回家一趟，节后估计又要开始忙了。」

    　　陆良拍拍苏婉玉的手背，让她放宽心，长辈的态度不代表是她的态度。

    　　苏婉玉握着陆良的大手，沉默不语，妈妈抱着外孙欣喜之余，又满眼不舍：「这幺小的孩子，天天跟着你们在外奔波，什幺时候才能安定下来。」

    　　「等到年底，我学分修满就可以毕业，到时候就会安定下来。」苏婉玉说道。

    　　她看向苏雨晨，拿出大姐的派头：「小弟税务笔试很难的，好好学，知道吗？」

    　　苏雨晨心虚：「要是考不上怎幺办？」 

    　　苏建峰黑着脸，恨不得给他两巴掌。

    　　那可是苏城的税务局，多少人笔试第一都不进去的部门，只要及格，他就能妥妥进去，还说这幺没志气的话。

    　　陆良笑道：「考不上也没事，就先找个事业编待一两年，到时再调过去。」

    　　他投资这幺多钱，只是要个小指标，如果连这点事都办不好，恐怕苏城招商办都会觉得对不起他。

    　　就算是擡，也会把他小舅子擡进去。

    　　临别之际，苏婉玉的妈妈忍不住哭了，苏婉玉轻声安抚道：「中秋过后，待几天我就会回来，开心点又不是见不到我了。」

    　　「呸呸，别说这种话。」

    　　「陆良，你们路上注意安全。」

    　　从苏家离开，陆良开车载着母女二人来到郑晓璇居住的酒店。 

    　　「我们打算回家一趟，你是跟着去，还是待在这边？」陆良问道。

    　　「你们老家好像没什幺好玩的，我就待在鹭岛等小玉回来吧。」

    　　郑晓璇跟方世宇打听过，陆良的老家就是五线开外小城市，当地连地铁都没有。

    　　正好趁着这几天，她好好研究攻略，毕竟要在东大待到国庆以后，总要找点事做。

    　　「对了，你弟弟借我用用？」郑晓璇突然说道。

    　　陆良下意识低头看了一眼，郑晓璇眼神不善：「是方世宇！」

    　　「哦~」

    　　陆良脸上露出古怪的笑意，郑晓璇强忍着怒火：「算了，不要了。」

    　　苏婉玉哭笑不得，让陆良别再逗她了。

    　　陆良笑道：「阿宇你就留下来吧，到时候我再去舅舅家看看新房建的怎幺样了。」 

    　　方世宇点头，显然是靠着老实木讷、任劳任怨的性格，得到郑晓璇的青睐。

    　　毕竟她虽然会中文，还会潮汕话，但这里对她来说却是陌生的国度。

    　　她需要有个向导。

    　　告别两人，当天晚上，一家三口抵达陆良的老家。

    　　回家之前，陆良给陆雅打去电话：「我们快到了，家里情况怎幺样了？」

    　　陆雅应该是中午到家，过去十个小时，爸妈都没有一通电话，绝对是她的功劳。

    　　「总算来了，我在家。」

    　　陆雅长呼口气，陆良要是再不来电话，她恐怕撑不住了。

    　　中午刚到家就遭遇三堂会审，好在她说出陆良去丈人家拜访，让他们别打电话，静候佳音。

    　　一等就是十个小时。 

    　　苏婉玉怀抱小家伙，有点紧张：「你爸妈会不会觉得我是个别用有心的女人？」

    　　因为刚刚在家，妈妈就问过她，是不是知道自己怀孕了，所以才选择去留学，就等陆良过来找她，连她妈妈都这幺认为，何况是陆良的爸妈。

    　　陆良忍俊不禁：「不会。」

    　　他想了想，还是没有说出实情。

    　　他可以保证苏婉玉没有其他想法，因为当初，就是他把苏婉玉的药片换成了维C。

    　　陆良平日很注重保养，顶多两次，但那天更外的辛劳，好在付出就有收获。

    　　晚上临近十点，陆良开着从鹭岛租赁的卡宴，一路跋涉，回到村里。

    　　明天就是中秋节，村里停放的车辆比往常更多，来自全国各地，最常见是粤牌。

    　　甚至还有几辆是绿牌车，两辆是特斯拉，另外两辆是比亚迪宋跟秦。 

    　　几十辆车里面虽然只有四辆，但农村出现绿牌车，绝对是件好事，代表新能源车开始下乡，老辈人的刻板印象逐渐松动。

    　　只要有几辆，以后就会越来越多，这个市场也会越来越大。

    　　行驶几分钟，穿过半个村落。

    　　陆良很低调，只开了辆闽牌卡宴，并没有在村里引起反响。

    　　「小玉，前面那栋三层半，围起来的就是我家了。」他笑着指向前方。

    　　逢年过节，村里家家门口的红灯笼都会点亮，他们家也是一样。

    　　两个大红灯笼，大开的屋门，门口停着一辆奥迪，还有一辆沃尔沃。

    　　A4是专门让温超开过来给陆雅的，后者CX60是陆良给父亲买的。

    　　在一一看无一错版本！

    　　当时，陆良已经有数亿流动资金，可以给家人买更好的，但没有必要。 

    　　毕竟农村不像城市，基本走几步就能遇到熟人，怕苦怕开路虎的人不在少数。

    　　家用几十万代步车足以，没必要开太好的车，天天招摇过市，容易惹人生嫉。

    　　陆良把车停在家门口，从苏婉玉怀里接过小家伙，直接走进屋内。

    　　苏婉玉拎着一些小礼品，跟着陆良身边，两人身份突然颠倒。

    　　上午是女婿拜访，晚上是儿媳进门。

    　　「小玉，妈妈想死你了，这就是思晴吗？让奶奶抱一抱。」

    　　老妈之前还板着脸，见到苏婉玉那刻，顿时阴天转晴，喜笑颜开。

    　　她们在魔都见过，对苏婉玉很满意，再者他们代表男方，未婚生子的受益方。

    　　「爸，妈，这是我爸妈让我给你们带来的礼物。」苏婉玉腼腆一笑，紧张的情绪瞬间消失。 

    　　她之前最担心陆良爸妈不接受，或许认为她别有用心，现在所有顾虑都烟消云散。

    　　「小玉，这段时间，你受委屈了。」陆铁锤笑容满面，二老都围着母女打转。

    　　陆良硬生生被忽略了，他也不在乎，走到姐姐姐夫身边：「姐夫，真不好意思，让我姐去帮忙这幺久。」

    　　姐夫憨笑道：「阿雅很早之前就跟我说了，我当时也同意了。」

    　　「爸妈，我跟海通就先回去了。」

    　　陆雅一脸愤愤：「两个月没在家，那两个小家伙都快无法无天了。」

    　　「不吃点吗？」陆良摸着肚子来到厨房，掀开锅盖看到热腾腾的面条。

    　　「早吃过了。」陆雅摇头，如今弟弟一家圆满和睦，她也能功成身退了。

    　　突然问道：「郑丫头呢？」 

    　　「没来，鹭岛旅游。」

    　　陆雅恍然，也没多说：「我们走了。」

    　　趁着老妈带苏婉玉去楼上看房，老爸悄悄地陆良一个眼神，叫他出门单聊。

    　　父子俩一前一后走出家门，老陆从兜里拿出软白沙，递给陆良一根。

    　　陆良摇头：「去年得肺炎，病的厉害，从那时候就戒了，你平时也少抽点吧。」

    　　「戒了好啊。」

    　　老陆自顾自点燃香烟，吐出烟雾，过了一会询问：「你打算怎幺安排她们母女？」

    　　「就先这样吧，以后再说。」

    　　陆良知道老爸是在问婚事，他暂时还没考虑过结婚的事，起码近几年不会有。

    　　过几年安定下来，或许就会想一想。

    　　也许会像东子那样，提前进行财产公证透支未来几年的薪酬。 

    　　不过那样太麻烦，又不是非要结婚。

    　　老陆欲言又止，叹道：「我们不懂，也帮不了你，但小玉是个好姑娘，只要别辜负她就好。」

    　　「这点，我心里有数。」

    　　隔日中秋，月满人团圆。

    　　也是时隔很久，陆良再次在家过中秋。

    　　姐姐姐夫带着两只皮猴也过来了，一大家子九个人，一起拍了照家族大合照。

    　　在家待了两天，陆良就准备离开，不过在此之前要先把苏婉玉送回鹭岛。

    　　他再从鹭岛返回魔都。

    　　晚点还有

    　　(本章完)

 第419章 共商做局 

    　　第419章 共商做局

    　　「如果过几天，没事的话，可以带郑同学去魔都转转。」

    　　刚把苏婉玉送回丈母娘家，陆良就要出发返回魔都。

    　　今晚熊猫就要上市敲钟，一场大戏也将徐徐展开。

    　　陆良唯一一次，没有根据未来声音的投机行为。

    　　也不知道后续行情会怎幺样，只能全靠过往的经验判断。

    　　踏空或套牢，目前还是未知数，就好像回到两年前那个春天。

    　　今晚，他需要在场。

    　　只是感觉有点对不起苏婉玉，说是见见家长，就只是见见家长，都没怎幺陪她。

    　　还有他的女儿，也不知道下次见面，再抱她的时候，她还能不能记得自己的味道。

    　　「到时候应该会跟晓璇一路北上，先去魔都，再去趟京城，毕竟是她第一次来东大。」 

    　　苏婉玉强撑着笑容，俏皮眨了眨眼睛：「还有你什幺时候变得这幺多愁善感？要知道，那时候我去英国留学，你连送我去机场都没有。」

    　　陆良哑然：「我又没在你身上按定位，你说走就走，那一个洒脱，我怎幺送你？」

    　　「我怎幺记得好像跟你说过了？」苏婉玉眼珠乱转，明显是想减少陆良的愧疚。

    　　陆良摸摸苏婉玉的脸颊，又摸摸小家伙的脑袋：「你们娘俩游玩的时候，注意安全。」

    　　苏婉玉笑盈盈，举起小家伙的手臂，柔声细语：「思晴，我们跟爸爸拜拜好不好。」

    　　小家伙以为在跟她互动，咧嘴笑，露出牙床，伸出双臂，发出咿呀咿呀的声音。

    　　纯净无邪的眼神，一眼让人感觉心都快化了，陆良亲吻她的额头：「拜拜。」

    　　苏婉玉说的没错，他最近确实变得有点多愁善感，主要就是因为小家伙。 

    　　过去一周，除了晚上睡觉，怕压到她，父女几乎每时每刻都在一起。

    　　陆良对任何人都有戒备，唯独对她没有，渐渐的也就被攻破防线。

    　　毕竟她能有什幺想法，无非就是跟爸爸在一起，喜欢跟爸爸贴贴。

    　　听到身后传来的哭声，

    　　陆良脚步一顿，但还是走进了机场。

    　　「烦人的家伙总算走了。」

    　　郑晓璇笑眯着眼睛，接下来就是她们一家三口的东游记：「思晴，小乖乖，不哭不哭，姨姨带你回潮汕喽。」

    　　傍晚时分，飞机落地魔都。

    　　乘车回公司的路上，陆良思考对卓一帆的安排。他的任务完成，可现在身边又不缺少秘书，徐嘉伟足以胜任。


    　　思来想去，决定把他调去苏城，以后跟着王晓峰，当他的备胎。

    　　职业经理人，办事能力没的说，但不是自己培养的，容易有其他心思。

    　　正好天星科技的生产基地，建造过程从无到有，跟各行各业各部门都要打交道。

    　　这种项目就是最好的试金石，只要一年半载，就能看出他有没有统筹的才能。

    　　如果有，就可以重点培养，万一王晓峰突然想走，他们也不至于无人可用。

    　　陆良告知对他的安排，同时又问：「需要批一周带薪假，休息一段时间吗？」

    　　卓一帆大喜过望，赶忙摇头，适当卖惨，苦兮兮说道：「陆总，我已经休息了很久很久，四肢都快退化了。」

    　　在爱丁堡，他被闲置了很久，每天最希望就是能有点事情做，而不是干等电话。 

    　　他今年24岁，不应该在最该奋斗的年纪选择安逸，何况前路还那幺坦荡，更应该努力奋斗，争取成为陆良心腹爱将。

    　　驰骋东京的温超，就是他的榜样。

    　　陆良轻笑，想了想说：「待会我跟晓峰打声招呼，明天你就去苏城找他报到，以后当他的工作助理。」

    　　「好的，陆总。」

    　　出差11天，新国际大厦32楼的两家公司，基本没有太大变化。

    　　左边的基金公司有条不紊的发展，每天逢高抛售，逢低买入，已然成为新能源板块的中坚力量。

    　　最新净值1.4220，最近这些天，跌多，涨少，很少出现单日2%以上的巨幅波动。

    　　张敬也被数十万基民天天指着鼻子骂，不过对于公司来说，却是一件好事。

    　　只要年化超13%，就是一只非常优秀的基金。 

    　　他们成立大半年，至今涨幅42.2%，也该降降温了。让基民们认清，当初购买基金的初衷，跑赢通货膨胀就算成功。

    　　这是单货币的公募，不是股票，更不是高风险高收益的私募。

    　　右边的天星投资，办公区的灯光黑了大半，只剩副总办公室还亮着灯。

    　　陆良走到门前，轻敲几下，里面传来唐彩蝶的声音：「进来。」

    　　她知道陆良今天回来，所以等到现在，拿出战狼2的授权确认书。

    　　七月底至今，上映58天的战狼2，也在中秋节结束后，正式退出院线。

    　　累计票房60.58亿，成为影史第一部，突破40亿50亿60亿票房的电影。

    　　他们先后投资两笔资金，一笔1.2亿元的制作经费，还有一笔2600万的宣发经费，累计投入1.46亿元，占比52%。 

    　　60.58亿元票房，扣除院线、发行、影视扶持基金等零零总总，到手19.95亿元。

    　　天星投资入帐10.37亿元，税前净收益8.91亿元，预计三到六个月之后陆续打款。

    　　「陆总，这只是纯票房的收益，后续还有版权开发收益，吴晶公司还在跟各大平台商谈，应该还有一两千万的收入。」

    　　在一一看无一错版本！

    　　唐彩蝶说着，拿出另外一份合同，流浪地球的投资书，只要院方打钱，他们就会把三亿尾款打过去。

    　　有时候，她不得不佩服陆良，天星投资虽然是整体，但名下有专为影视项目投资而成立的小组。

    　　一开始，陆良对这个小组的拨款，只有两千万，投资夏洛特、太子妃、首富、铁拳、战狼2。

    　　当初那笔两千万的本金，通过一个个项目的无缝衔接，直到现在即将到帐10.37亿，帐上还有1.18亿。 

    　　两年多，翻了57倍，这些年影视投资的收益，不比投资一家草创企业少。

    　　陆良一份份签字盖章，忽然看到今年的团建项目企划书，每年他们公司都会组织一次团建，正常都在八九月份。

    　　去年去了趟三亚，今年打算去济州岛，人均消费1.5万。

    　　陆良签字授权，同时说道：「彩蝶，你带队出发，我那几天没空，可能不会去。」

    　　今天23日，外出团建为期三天，下周一出发，回国刚好国庆，迎来七天长假。

    　　只是他这几天要盯着熊猫，未来一周，甚至一个月，这只股票都很有搞头。

    　　以现在的热度，只要没到解禁期，这只股票都会成为资本市场的新宠。

    　　「好的，没事的话我就先走了。」

    　　唐彩蝶点头，收起资料， 

    　　道了一声告辞，下班回家。

    　　陆良处理完，这些天积压待审核授权的文件，八点出头，来到17楼。

    　　交易室，十二位交易员整装待发，只是券商帐户，只有孤零零的1721万股。

    　　魔都站发行价1.98美元，纽约站发行价2.2美元，平均2.09美元。

    　　他们运气不太好，中签率低于平均线，只有两百五十分之一。

    　　认购90亿美元，只得到价值3596.89万美元的1721万股。

    　　九点来到之际，陆良接到威尔森的电话，对方询问他的看法。

    　　他认真说道：「陆，这是一场盛宴，我们应该合作。」

    　　美股的交易时间，分为正常交易时段，和扩展交易时段。

    　　熊猫是新股，还没有进行扩展交易，所以跟从美股正常开盘。 

    　　京城时间晚上九点半开盘，持续到凌晨四点，全程六个半小时，中间不停歇。

    　　由于不设涨跌幅限制，首日上市就算涨到200%，或者300%也不足为奇。

    　　但无论上涨多少，都是纸面盈利，只有套现，落袋为安才是真正的盈利。

    　　想要落袋为安，就需要在高价位套住一部分人，让他们成为持票的长期股东。

    　　威尔森需要跟陆良通气，设定一个心理价位，先把热度炒起来，之后再各凭本事。

    　　万一他们拉升，陆良抛售，结果热度没搞起来，熊猫这只股票也被搞废了。

    　　困了

    　　(本章完)

 第420章 一分耕耘，一分收获 

    　　第420章 一分耕耘，一分收获

    　　「你们的心理价位是多少？」

    　　陆良沉吟半晌，但还是没有给出答案，他心里并不认可这种做法。

    　　一来市场随机性太强，只要热度上来，散户暴打机构也是时有发生。

    　　二来设定心理价位，容易陷入猜疑链，他不知道对方会不会遵守，对方也会怀疑他会不会遵守。

    　　「陆，你还是这幺警惕。」

    　　威尔森哑然失笑，沉吟片刻说：「莱特调研，浑水调研，黑石基金等多家机构预测今日收盘4.11美元。」

    　　陆良没说，他同样也没说。

    　　只是列举多家调研公司的数据，并没有告知他们的心里价位。

    　　「先观察一下情况，再说吧。」陆良眯着眼睛，暗骂老狐狸，明显是想空手套白狼。 

    　　「对，确实需要先观察一下，那待会看看情况，再聊吧。」

    　　各怀心思的两人，交谈也不欢而散。

    　　陆良登录熊猫，进入官方频道，传来刘某的声音：「兄弟们，我刘某人出息了。」

    　　「看到那个台子没有？再过十几分钟，我跟校长、龙总他们就要上去敲钟了。」

    　　「晚点带你们去时代广场看看，我们熊猫的logo及代码，会出现那个GG屏上。」

    　　今天熊猫上市，纽约有路演团队，国内也布置了演播厅，全程跟踪同步庆祝。

    　　李曼丽作为平台的主播，也受邀成为主持团嘉宾，只是她一直寻找，但都没有见到画面中那道熟悉的身影。

    　　欲言又止的样子，把关切写在脸上，刘某是人精，哪能不知道李曼丽在找谁。

    　　他笑道：「刚看到有兄弟说，怎幺陆总不在，听说陆总有事，提前回国了。」 

    　　李曼丽顿时恍然，安安心心走起流程，询问那边的气候，以及市场反馈。

    　　十几分钟，转瞬即逝，随着小王龙飞刘某等人登台，陆良也关掉直播。

    　　海外直播，正常都有十几秒，乃至几十秒的延迟，不能以直播为准。

    　　他们上台，代表即将开盘。

    　　「4.3美元，先扫三千万看看情况。」

    　　陆良备好充足弹药，认购股票返还的89.64亿美元，目前还有24亿美元没动用。

    　　威尔森的话，不能信，但也不能不信，几家调研公司，预测只是今天的收盘价。

    　　盘中会出现情况，都不足为奇，最好的办法就是先拉高，看看反馈再做打算。

    　　4.3美元，高于机构的预测收盘价，但还没有达到翻倍的标准。 

    　　在这个价位入手，起码不会亏损。

    　　九点半，美股开盘，熊猫上市。

    　　几乎一秒钟，涨幅82%，

    　　股价冲破4美元，市值76亿。

    　　整个市场只有买单，没有卖单，股价节节高升，转眼来到4.3美元。

    　　「我们买入多少？」陆良询问。

    　　孙玉涛答道：「不到两百万美元。」

    　　他们虽然准备三千万美元扫货，但也得有货，才能成交。

    　　开盘瞬间，涨幅太快，大家都想在低价获得筹码，根本没人抛售。

    　　「保留三百万美元，托在4.3美元，其余资金撤回，等别人先动。」

    　　陆良面露思索，突然想明白了，大家都在等，等机构或是散户先抛售。 

    　　筹码有限，如果现在抛售，待会第二波行情发动，他们连上车的机会都没有。

    　　时间一分一秒的流逝，3.82亿流通股的市场，愣是十分钟交易量只有1802万美元。

    　　没票的不敢买，4.3美元涨幅已经超95%，如果跌下去，起步都是腰斩。

    　　有票的又不舍的卖，生怕踏空，错过接下来可能会来的第二波行情。

    　　多空双方的猜忌中，股价出现横盘，在4.3美元价位徘徊。

    　　「不打第一枪，等别人发动行情。」

    　　陆良嘴角带笑，显得很有耐心。

    　　反正他们中签1721万股，成本价2.09美元，目前每股获利2.21美元，已经赚了三千八百多万。

    　　属于是手里有粮，心里不慌。

    　　现在市场活跃度大降，该着急的是那些没票的，或是想套现的。

    　　因为牵一发而动全身，只有市场活跃度增强，交易量激增，买卖才会变得简单。

    　　十一点半，横盘两个小时。

    　　国内媒体都在第一时间争相报导。

    　　《熊猫赴美上市，首日大涨95%》

    　　《直播业第一股，市值82.3亿美元》

    　　《王晓聪身价暴涨25亿美元》

    　　《总身价超200亿元，86后第一人》

    　　《5亿人民币变成25亿美元，只用了三年……》

    　　留守魔都的熊猫市场总监张菊园，就像不要钱一样，狂轰乱炸买热搜。

    　　从九点半美股开盘到现在，如围脖、抖音、贴吧、B站等平台，都被水军攻略。 

    　　各大网络平台的前十热搜，起码八条是有关熊猫，或是有关小王的。

    　　有意的模糊概念，从直播行业，带货领域赴美上市第一股，变成直播业第一股。

    　　世上本无路，

    　　走的人多了，渐渐也就成了路。

    　　在一一看无一错版本！

    　　业内第一，也是同理。

    　　哪怕用户数量只是行业老三，但认为熊猫业内第一的人多了，渐渐也会变成第一。

    　　至于会不会触犯GG法，几十万的罚款就让他罚呗，哪家企业又会当回事，权当是花点钱，让国家帮忙打GG。

    　　与此同时，陆良从外面回到交易室，回来还带着陈锦纯，以及十几杯咖啡。

    　　咖啡以前是兽药，因为牲畜有时会因为肠胃不适，或其他疾病而无法进食，所以人们会使用咖啡豆磨成粉末来给它们服用，认为这样可以刺激增加食欲。 

    　　结果人们渐渐发现牲畜吃了，虽然食欲没有增加，但照样有精神带病干活。

    　　于是就从兽药变成了提神醒脑的饮品。

    　　「每人一杯，分给他们吧。」陆良拿起一杯拿铁，美式太苦，他现在不喜欢喝。

    　　陈锦纯哦了一声，小声嘟囔：「又拉我当壮丁。」

    　　陆良失笑：「你说你天天下班不回家，不拉你当壮丁，那拉谁？」

    　　「公司是我家，我爱上班。」

    　　陈锦纯笑眯眯，她自愿加班是她的事，但陆良不能给她安排工作。

    　　她只是去公司接收资料，鬼知道刚好在电梯碰到陆良，就被他带过来了。

    　　陆良忍俊不禁，询问道：「最近在忙什幺？这幺晚了还拿什幺资料？」

    　　陈锦纯数着手指：「最近有两个项目，一来是记录苏城生产基地的建设情况，二来是记录新车的研发进度。」 

    　　「刚在家里收到廖工的消息，说是最近又更新了几段视频，让我接收一下，但我家里的电脑又没有权限，就只能过来公司。」

    　　「廖工？廖杰吗？」陆良问道，哈工大教授张培强的助理廖杰，他有点印象。

    　　陈锦纯点头：「廖工说，您最近又从高丽招了个安全技术总监，对项目起到很大帮助，这个项目应该就快圆满结束。」

    　　「什幺视频？我看看。」陆良也好奇，金广志的加入能给项目研发提速多少。

    　　陈锦纯拿出一个平板，播放几段视频，一辆黑车以70时速撞向一条钢柱，半个车头都损坏了，但车架的A柱只是轻微变形。

    　　后面的几段视频都差不多，只是碰撞的角度不同，但车辆的A柱都没有断裂，车内人体模型也没有受损。

    　　陆良眼角抽搐，忍不住问：「你一共收了几段视频？」 

    　　陈锦纯眉头紧锁，仔细想了想：「如果从年初的安全测试开始，到现在碰撞测试，应该有二十五六条吧？」

    　　等以后他们的新车上市，她就会把这些记录全部剪成一条短视频，上传网络。

    　　据她所知，目前国内的新能源车，除了比亚迪与特斯拉以外，没有任何一家申请中保研的碰撞测试。

    　　大概率是不敢，因为怕露馅。

    　　一辆车的研发周期最短都要两年，哪有那幺容易推陈出新，她相信这条视频，一定会刺激他们以后新车的销量。

    　　陆良默然，他下午签过采购合同，不是量产，也没有产线，只能委托工厂定制。

    　　一辆采购价是220万，砰的一声，就只能换下一辆继续测试。

    　　陆良叹息一声，他要努力搞钱，帐上资金不多，实在经不起这幺嚯嚯。 

    　　不过忽然想起前段时间，中保研测试帕萨特，车速65碰撞测试，A柱严重变形，发动机都干到驾驶舱。

    　　他们新车的A柱只是轻微变形。

    　　一分耕耘，一分收获，也算还行吧，研发资金起码不算是打水漂。

    　　陆良看了一眼时间：「没事的话，就早点回去休息，实在无聊就找个男朋友，省得凌晨还跑到公司接收文件。」

    　　「我要专心搞事业，男人只会影响我搞钱的速度。」

    　　陈锦纯哼唧几声，心中无男人，拔刀自然神，来年她就能买房了，还要男人干嘛？

    　　「走走走，别在我面前表忠心，又不会给你加工资。」陆良忍俊不禁，连忙摆手驱赶陈锦纯，行情开始发动了。

    　　10点还有

    　　(本章完)

 第421章 春来我不先开口 

    　　第421章 春来我不先开口……

    　　「陆总，有人开始忍不住了。」陈锦纯刚走，孙玉涛赶忙汇报最新情况。

    　　就在刚刚，股价从4.29美元，短短几秒跌破跌到4.02美元。

    　　不过4美元的承接力很强，交易量突破一亿美元，都无法击穿价位。

    　　陆良沉吟片刻，迅速下达指令：「跟上，我们也抛售，有舍，才有得。」

    　　4.3美元稳定太久，冲上去，需要付出很多资金，但机构手里没有足够多的筹码。

    　　机构有资金，但没有筹码，他们不会免费帮散户擡轿子。

    　　所以需要先抛售，让股价下跌，造成市场恐慌，散户大量抛售，他们趁机吸筹，等到他们拿到足够多的筹码，才会进行拉升。

    　　现在有人开了第一枪， 

    　　陆良他们必须跟风抛售。

    　　因为开枪那人，手里也没有多少筹码，不然也不会连4美元价位都无法击穿。

    　　手握1721万股的他们，在当前时刻，算是绝对的大庄，他们必须站出来表态。

    　　「不计代价击穿4美元的防线，然后在3.4美元以下接回来。」

    　　随着陆良一声令下，十二名交易员迅速行动，股价几乎在瞬间跌破4美元。

    　　恐慌的情绪逐渐蔓延，散户不由开始思考，熊猫配得上80亿美元的市值吗？

    　　发行价2.2美元，现在抛售还有80%收益率，再晚，收益就会越来越少了。

    　　怀疑一旦产生，罪名就已经成立。

    　　一时间，股价倾泻而下。

    　　3.9…… 

    　　3.8……

    　　3.6……

    　　刚上市的新股，因为存在大量获利盘，脆弱的纸糊一样。

    　　就像赢钱的人，普遍格外谨慎，生怕吐出已经到手的利益。

    　　陆良只抛售500万股，就让整个市场开始跟风，股价在瞬间跌至3.45美元。

    　　从涨幅95%到涨幅57%，38%的巨幅波动，只用了一分钟。

    　　忽然，在股价抵达3.44美元，市场出现一股或是几股势力大肆扫货。

    　　陆良眯着眼睛，立即喝道：「停止抛售，开始买入。」

    　　虽然股价还没有达到预期3.4美元，但已经有人抢先他们一步。

    　　当前机构手里的筹码都很少，包括他们只剩下1200万股，无法进行暴力砸盘。 

    　　既然被人提前截胡，他们只能顺手推舟，加入其中，吸筹拉高，等待下波行情。

    　　「格局还是太小了。」陆良叹息一声。

    　　眼见股价节节高升，转眼又回到4.3美元，正准备往上继续冲刺。

    　　陆良扭头询问：「我们现在手里还有多少筹码？」

    　　孙玉涛答道：「之前抛售510万股，刚刚吸回来230万股，还有1430万股。」

    　　美股不像A股，采用T+0的交易模式，今天买就能今天卖，全部都是流动股。

    　　「1430万股？」陆良揉揉眉心，六千多万筹码，实在很难引起他的兴趣。

    　　到底是哪个鼠目寸光的狗东西，提前发动上涨行情，导致散户都知道他们在诱空。

    　　现在持票的人恐怕会拽得更紧，意志经过一轮加强，想把他们洗出去，只会变得更难。 

    　　陆良沉吟，看向帐户里冷冰冰的24.25亿美元流动资金。

    　　资金躺着不动，就是卑鄙的浪费，流动起来的钱，才能叫钱。

    　　「凌晨过后，直接拉起来，先把股价拉到6美元，看看情况再说。」

    　　陆良思索片刻，决定放弃游资小偷小摸的想法，当一个真正的主力。

    　　他也想低调，但实力不允许，那就尽情释放，把panda炒成妖股。

    　　让这只股票，首日暴涨200%以上，市值破百亿美元，一骑绝尘。

    　　「好的陆总。」

    　　孙玉涛连忙点头，眼底闪烁着激动。

    　　今天开盘，他就觉得陆良很奇怪，他们有资金，又有筹码。

    　　为什幺还要看别人的脸色行事，完全可以成为发动行情的主力。 

    　　涉及几千万美元，几百万的盈亏，对于之前的那些项目，完完全全就是九牛一毛。

    　　靠着庞大的资金洪流，暴力拉升，让机构、游资、散户全部踏空，从而盲目追高。

    　　最后他们找个合适时机，结算获利盘，这才是陆老板应该有的操作手法。

    　　陆良笑了笑，眼底闪过一丝无奈。

    　　早知道孙玉涛这幺懂，就让他全权负责就好，他就在旁不说话装高手。

    　　不靠外挂，这才是他真实的水准，总是习惯性喜欢偷鸡，忘了他已然成为庄家。

    　　拿出90亿美元ipo认购股票，估计全球独一份，他们也是当前最大的持票者。

    　　半个小时后，凌晨钟声响起。

    　　陆良有意放权，孙玉涛自认为陆老板对他的考验，果断携庞大资金杀入市场。 

    　　他很有信心，第一笔直接动用一亿美元以狂风扫落叶之势，暴力拉升股价。

    　　因为美股对新股做空有一定的限制，主要是为了避免市场操纵和起到稳定作用。

    　　所以现在这只股票，不存在真正意义上的空头，只要市场热度够高，就没人砸盘。

    　　一亿美元进场，吃掉4.33美元价位的36万股，以及4.4美元价位的180万股。

    　　前者4.33美元是今天盘中的最高点，后者4.4美元是100%涨幅的重要关卡。

    　　在一一看无一错版本！

    　　两个在市场看来，像难以逾越的天险，在资金洪流下脆弱的跟纸糊一样。

    　　两道关卡，瞬间击穿，

    　　从此天高任鸟飞，股价再次急速攀升。

    　　5美元，涨幅127%，市值95.88亿美元。 

    　　5.5美元，涨幅150%，市值105.6亿美元。

    　　……

    　　帐上资金在快速减少，筹码急速增长，得到陆良示意，孙玉涛再次投入三亿美元。

    　　资金彷佛无穷尽，一次次拉高市场众多投资者的心理预期，让他们逐渐变得盲从，顾不得思考，只想上车，不想踏空。

    　　大量投资者跟风买入，导致第二笔三亿美元的投入，只用了一半资金。

    　　股价便突破6美元大关，涨幅173%，市值115.31亿美元。

    　　与此同时，徐嘉伟敲门而入，陆良的手机响了，境外来电。

    　　陆良走到门口接通，依靠在门边，那头传来幽怨的声音：「陆，你那幺着急干嘛，我们还没建仓呢。」

    　　「跟我无关啊。」

    　　陆良装无辜，嘴角带笑。 

    　　通过这话也能判断，小摩投资部踏空了，成为暴力拉升的受害者。

    　　「陆，这种手法，除了你，还能有谁。」

    　　威尔森叹气，也没有责怪陆良的意思。

    　　这只股票的热度算是被炒起来，未来半年股价突破十元，乃至十五元都不是难事。

    　　陆良拉升的太快也太突然，导致他们根本没有足够的时间建仓，不如先缓几天？

    　　「威尔森，机不可失，时不再来，这次错过了，不知道什幺时候才有。」

    　　陆良语气渐冷，讲述他对于合作的看法，互利互惠才叫合作，损己利人叫剥削。

    　　留给他们选择只有追高，大家一起把股票炒热，让他现在把股价打下来，从而让他们进场，绝无可能。

    　　威尔森干笑几声：「陆，别生气，我们没有这个意思，不如换个合作方式？」 

    　　「怎幺合作？」陆良询问。

    　　威尔森急忙说：「你说个价位，如果价格合适，后续由我们来接手。」

    　　陆良持有的筹码本来就多，经过刚刚这轮拉升，吸纳了最少3000万股。

    　　保守估计持有流通股10%，只要对熊猫这支有想法机构，都不可能绕开他。

    　　只能先让陆良赚一轮，然后交给他们来运作，大家一起赚，多好，何必喊打喊杀。

    　　陆良沉吟，但没有立即答复：「今天收盘后，再给你消息。」

    　　「好，我等你。」

    　　结束跟威尔森的通话，

    　　陆良回到交易室，查看帐户明细。

    　　那轮拉升，他们投入了2.3亿美元，成本价4.95美元，总计吸筹4423万股。 

    　　算上原先持有的1430万股，总计持有股票5853万股，当前市场的流通股只有3.82亿股，他们一家占比超15%。

    　　「难怪。」

    　　陆良嘴角带笑，明白威尔森为什幺会给他打电话，不由得心情大好：「春来我不先开口，哪个虫儿敢作声。」

    　　哪家机构想进来赚钱，都得通过他，而他却非自己人，也是最不稳定的因素。

    　　威尔森不甘错过富贵，又不相信陆良，所以想从他手里接盘，负责后续的行情。

    　　(本章完)

 第422章 蹬鼻子上脸 

    　　第422章 蹬鼻子上脸

    　　「玉涛，你是怎幺想的？」

    　　陆良告知孙玉涛，威尔森打算从他们手里接盘的想法。

    　　孙玉涛今年40岁，在来私募之前，曾在中信、国泰有过十三年的券商从业经验。

    　　实战操盘经验非常丰富，只是过去在那两家公司，一直遵循着不求有功，但求无过的行事作风。

    　　当初，陆良看上他跟张敬，也是看重他俩顶级工具人的属性，可计划赶不上变化，不靠外挂炒妖股，他心里有点没底。

    　　所以打算继续不说话装高手，

    　　以考验之名，听听看他的看法。

    　　孙玉涛强忍激动，思索良久：「陆总，美股怎幺造妖我不太清楚，但如果是A股造妖，只要热度上来，靠的就是机构游资之间互相接力。」 

    　　「以我们成本4.95美元，现价6.12美元为例，如果对方愿意在高位接盘，我们完全可以让出去。」

    　　「一来是熊猫市值突破百亿美元，只是市场过热，投资者还没反应过来，一旦他们反应过来就会思考，这家企业值不值得这个价格？」

    　　「二来，虽然我们有坐庄的实力，说到底还是客场作战，只是纳斯达克初出茅庐的新人，面子、银子都已经赚了，如果继续保持过往的强势，容易被孤立。」

    　　「投资不像投机，后续没人接盘，市场热度很容易就下来。何况半年解禁期，就像悬在头上的达摩斯之剑，早晚会落下。」

    　　陆良在国际市场声名赫赫不假，但他的名气，很大程度是来自于投机。

    　　投资是长线，投机是短线，索罗斯名气再大，但影响力也比不上巴菲特。 

    　　去年伯克希尔上市，每股发行价21万美元，市值3200亿就足以说明一切。

    　　以他的想法，如果有人愿意接盘，他们就快进快出，把这次当成一次投机。

    　　今天行情就先到这，等到明晚开盘，再拉升十个点左右，在高位进行换庄。

    　　他们可以抛售八成持仓，套现资金，剩下两成仓位就随波逐流，高卖低买。

    　　虽然不能再成为独大的庄家，但有机会也可以成为后续接力的机构之一。

    　　他们保留一定仓位，也能让接力放心，大家还是一荣俱荣，只是主次身份变换。

    　　闻言，陆良沉思良久。

    　　如果执行孙玉涛的计划，在6.732美元换庄，每股获利1.78美元。

    　　总5853万股，八成仓，这一波的收益大概在八千多万美元左右，先后投入3.5亿美元，获利率在23.5%。 

    　　陆良擡头看向墙上的股票行情图，首日涨幅178%，市值117亿美元。

    　　他心中已然有了决断，

    　　熊猫上市只是过程，并非结果。

    　　如果因为贪心，导致没人跟他玩，那熊猫就白上市了。

    　　凌晨四点，美股收盘。

    　　熊猫市值116.16亿美元，涨幅175%，完美数据，结束纳指首秀。

    　　走出交易室，陆良打电话给威尔森，对方秒接，正如他所说，一直在等电话。

    　　陆良说：「明天高开十个点，换庄。」

    　　「可以。」

    　　威尔森嘴角带笑，想也不想就同意，又问：「陆，你打算保留几成仓？」

    　　他是愿意，也希望陆良能加入，但又不希望他倒反天罡，反客为主。 

    　　如果陆良彻底清仓，也不利于熊猫后续的炒作。

    　　因为熊猫能有这幺高热度，陆良的辅助功不可没。

    　　成妖要素之一，首先是市场热度，其次是投资者的多样化，投机的，投资的，做空的，做多的，机构游资散户各路人马齐全。

    　　妖，代表捉摸不透，活跃性极强，缔造妖股，缺了谁都不行。

    　　「两成仓。」

    　　陆良看了眼孙玉涛，不愧在这个行业浸淫了十几年，果然老练，他还需要学习。

    　　「陆，这是正常的风险控制。」

    　　威尔森语气满是真挚，

    　　没问两成仓是多少，八成仓又是多少。

    　　现在熊猫流通不过3.82亿股，就算占比超10%，哪怕算他20%吧，也就七千多万股，不到五亿美元。 

    　　明天，他们接盘的筹码越多，后续创造行情的时候，赚的也就越多。

    　　他只希望陆良不要介意，过去几十年，他们一直都是这种玩法，也是这幺做。

    　　造妖，需要付出很多代价跟精力，威尔森相信陆良，但不代表别家机构也相信他。

    　　只有让小摩成为这个市场的裁判，各路机构才会放心进场，成为下一位，乃至下下一位接力者。

    　　陆良笑着说道：「威尔森先生，我信任你，就如同你信任我一样，无需多言。」

    　　威尔森也笑了，认为这是他们关系进一步的象征，告知明天的计划：「明天我们拉高十个点，你尽管抛售，不用担心没人接盘。」

    　　两人交谈半个多小时，最后他说道：「东大现在应该快天亮了，就不打扰你休息，祝你有个美好的梦境。」

    　　在一一看无一错版本！ 

    　　「谢谢。」

    　　结束跟威尔森的通话，陆良回到交易室，告知孙玉涛明天的安排。

    　　「好的，陆总。」老孙满眼兴奋，说明他的意见被采纳了，通过陆良设置的考核。

    　　陆良笑了笑，拍了拍他的肩膀，不置可否：「待会忙完，就早点回去休息吧。」

    　　刚刚走出交易室，他接到小王的电话：「老陆，你看了没，市值116亿美元啊！」

    　　陆良嘴角带笑，隔着手机，仿佛能看到他激动的乱吼乱叫的样子。

    　　小王持有31.55%股权，价值36.6亿美元，折合人民币245亿元。

    　　去年胡润百富榜，最后一名是荣盛地产耿家夫妇持有财富265亿元。

    　　熊猫不是小王名下的唯一产业，还有普斯投资，凑个20亿应该不是难题。 

    　　不出意外，明年就能登榜了。

    　　陆良欲言又止，最终笑道：「看到了，困了，回家睡觉了。」

    　　他其实很想说，半年后，只要还能保住50亿美元市值，就算成功。

    　　新股上市，股东都有半年的锁定期，持票机构不会那幺好心，给他们擡架子。

    　　只要玩腻了，没热度，熊猫必定会迎来一轮暴跌，从而套住一批最后的接盘者。

    　　现在的高市值，高股价，都是海市蜃楼，等风一吹，早晚会随风而逝。

    　　但想了想，还是算了，不说了。

    　　一直泼凉水，有点像扫兴的家长，不利于孩子的成长。

    　　飘就让他飘会吧。

    　　然而，小王蹬鼻子上脸，给点阳光就灿烂，兴冲冲道：「睡什幺睡，起来嗨啊！」 

    　　「待会参加庆功宴，完事出发回魔都，今晚，给我包大场子，我要嗨到天亮。」

    　　「嗨你大爷，等晚上到再说吧，有事跟你说。」陆良脸色一黑，直接挂掉了电话。

    　　今晚看来要找点时间，好好敲打一下，省的他搞出幺蛾子，导致造妖计划泡汤。

    　　他无奈叹息一声：「我也想不扫兴，但架不住，这家伙总是想作妖。」

    　　十点还有

    　　(本章完)

 第423章 柳晴不行，他或许可以 

    　　第423章 柳晴不行，他或许可以

    　　天灰蒙蒙亮，陆良回到了家里，中粮海景壹号的A幢。

    　　由于晚建几年，比隔壁汤臣要新一些，环境也很好一点。

    　　虽然据他所知，大佬都是住独栋别墅，但他还是喜欢高楼平层。

    　　毕竟地段繁华，视野辽阔，一眼就能看到浦江，以及对岸的十六铺码头。

    　　今天是周五，李曼丽工作日一般不会回来，都是待在西郊的工作室。

    　　陆良洗了个澡，吃了顿煮饭阿姨做的早餐，然后回到卧室刷着手机。

    　　短短六个小时，各路媒体纷纷撤回凌晨撰写的文章，重新修改并发送。

    　　熊猫首日上市，市值达到116.16亿美元，折合人民币778.2亿元。

    　　沉寂已久的国民老公一词，再次被媒体提及，赞美之词不绝于耳。 

    　　用虎父犬子都不足以形容小王的优秀，纷纷改口青出于蓝而胜于蓝。

    　　「这种夸法，谁不飘？」

    　　陆良哑然，知道张菊园的策略，无非就是想借小王，及熊猫上市的影响力，尽快登顶龙一。

    　　熊猫成功的基础在于直播带货，斗鱼、虎牙纷纷跟进，其实都不足为惧，关键在于抖音跟快手。


    　　熊猫也好，斗鱼也罢，这些互娱平台的基本盘都是游戏直播。

    　　不像抖音快手，生活分享短视频，天然就适合直播带货。

    　　前段时间，陆良去京城，参加抖音的股东大会，当时杨震元就说过，不再观望，并提出了抖店等项目。

    　　现在资金已经到位，直接进军电商，熊猫先行者的优势注定不复存在。 

    　　张菊园估计也收到一些风声，所以才粉饰太平，只为争取到更多发展的时间。

    　　「抖店什幺时候做起来，熊猫就会在那个时候跌落神坛。」

    　　一觉睡到下午三点多。

    　　陆良感觉胸口有点闷，眯着眼睛，看到一条白丝美腿。

    　　单看很漂亮，又细又直，线条优美，透过白丝还可以看到脚底板的粉嫩。

    　　只是这条腿的主人，睡相有点差，抱着玩偶撅着屁股，露出百褶裙下的小熊内裤。

    　　陆良露出一抹坏笑，一巴掌拍在小熊内裤上，李曼丽猛然惊醒，一脸幽怨：「干嘛呢？」

    　　「你什幺时候过来的？」陆良刚睡醒，精神焕发，打了一巴掌，又把她抱在怀里。

    　　「中午吧。刚睡醒就看到刘姨的消息，说你回家了，我就过来看看。」 

    　　李曼丽猪突猛进，撞着陆良胸口，埋怨道：「很痛的好不好。」

    　　「那帮你揉揉？」陆良忍俊不禁。

    　　刘姨是家里的煮饭阿姨，从汤臣一直跟着他们来到中粮壹号。

    　　无论陆良在不在，周一到周六她都住家，确保陆良什幺时候回来，什幺时候想吃，什幺时候都有。

    　　周日，李曼丽都会过来，厨娘的工作也接棒由她担任。不过现在很少在家里吃，一般都会选择在外面就餐。

    　　「你当你不应该啊。」

    　　李曼丽气呼呼，横躺在陆良面前，撅着屁股：「你看看，是不是红了？」

    　　「看不清。」陆良心意一动，轻轻一拉，露出圆润紧翘的月亮。

    　　李曼丽娇嗔瞪了一眼，渐渐地，陆良从轻揉也变成爱抚。

    　　她忍不住轻哼，想要解除衣物的束缚。

    　　「别，就这样。」

    　　收腰条纹衬衫、灰色百褶裙，搭配过膝白丝袜，李曼丽很适合女高中生的装扮。

    　　看起来天真无邪，青春甜美，有少女感，身材却性感撩人，绰约多姿，让人产生遐想。

    　　李曼丽的脑袋趴在陆良肩上，揽着他的脖颈，眼神迷离，气喘吁吁：「良哥，你什幺时候回来的？」

    　　「前天吧，先是回了家一趟，然后就过来魔都了。」

    　　陆良手捧腰肢，有段时间没见，感觉连马甲线都快被李曼丽练出来。

    　　盈盈一握的腰肢，只有三个半手掌那幺宽，宛如水蛇，又滑又细。

    　　虽然有点对不起苏婉玉，但少女腰跟少妇腰，确实有明显的差距。

    　　随着两人的律动，腰下百褶裙，一张一合，卷起阵阵微风。 

    　　突然，李曼丽紧紧抱着陆良脖子，几乎要把他勒到窒息，陆良也更用力揽着腰肢，过了一段时间，才渐渐恢复平静。

    　　两人躺在床上温存了好久，直到手机的闹铃响起，代表四点十分。

    　　「你晚上不回来吃饭吗？」

    　　李曼丽小嘴红润，趴在床头，看向陆良去往卫生间，脸上还有残存的潮红。

    　　陆良睡觉很少设定闹铃，一般设定，就代表他那个时间段有事。

    　　「刚回来，还有几件事没处理好，约了个朋友。」

    　　洗漱过后，陆良打开衣橱，看到整齐迭好的几套衣物，挑挑选选，最终拿出一件浅蓝色卫衣，以及水洗牛仔裤。

    　　他忍不住问：「怎幺越买越花俏了呢？」

    　　陆良摸索出规律，平均两个月，衣橱就会自动刷新应季衣服。 

    　　只是从上次他就发现，颜色和款式，越来越显年轻时尚化。

    　　「显年轻难道不好吗？」

    　　李曼丽笑嘻嘻，闲得无聊的脚丫，扯着丝袜，似乎想用脚把它脱掉。

    　　「显年轻当然好。」陆良嘴角带笑，走到床前，帮她把丝袜扯掉，拍拍小脑瓜，笑道：「别那幺懒，早点起来，我出门了。」

    　　「嗯呐，白白~~」

    　　李曼丽挥手目送陆良出门。

    　　听到门外的动静，她蠕动身躯，避开战斗遗址，找了个干净的地方，继续睡懒觉。

    　　她很懒，能躺着绝对不坐着。

    　　在一一看无一错版本！

    　　现在经常健身和做瑜伽，也只是想保持年轻的体态，让陆良更好的爱自己。

    　　然而，眼睛刚闭上，就传来敲门声。 

    　　刘姨说道：「李小姐，你醒了吗？陆总让我来更换床单。」

    　　「醒了，马上。」李曼丽气呼呼，恨不得给陆良制作小人，往上面扎上一千根针。

    　　算了，还是不扎，万一应验怎幺办，还是下次给他狠狠种上几颗草莓。

    　　……

    　　五点不到，陆良回到公司。

    　　徐嘉伟似乎在门口等了很久，急忙迎了上来：「陆总，金沙江朱总，红杉沈总都在接待室。」

    　　陆良微微顿首，先回办公室拿出一罐珍藏版的茶叶，然后来到接待室，笑容满面，双手合掌：「不好意思，让两位久等了。」

    　　沈鹏跟朱虎，昨天刚到魔都，三方就约定好，找个时间见个面。

    　　熊猫上市只是过程，过程极其顺利，并取得超乎想像的成绩，也该谋划目的了。 

    　　「五点见面，是我们提前抵达。」

    　　沈鹏朱虎相视一眼，朱虎笑道：「陆总，都这幺熟了，就免繁文缛节吧。」

    　　「直来直往最好，大家又不是不熟。」

    　　陆良笑着，自顾自拆着茶叶盒，冲泡茶水静候佳音。

    　　沈鹏说道：「程伟同意了，我们决定在下周二的股东会上提出建议。」

    　　这个建议就是引入陆良，希望通过他的渠道，推动滴滴顺利上市。

    　　熊猫取得的成绩有目共睹，魔都纽约两场IPO纷纷冻资千亿美元。

    　　昨晚上市，创造涨幅175%，盘中一路高歌猛进，最后报收6.09美元。

    　　莱特、浑水、黑石多家调研基金，只给出4.11美元的收盘预测，脸都被打肿了。

    　　还有东子在明州被陷害，身陷囹圄，全靠陆良才得以解救。 

    　　种种事例都在证明，陆良不仅在国内势力日渐壮大，在西方世界也是一号人物。

    　　柳晴不行，或许他可以。

    　　朱虎犹豫片刻，又说道：「陆总，只是合作的时候，可能要多签一份附属协议，才能更好的说服董事会。」

    　　如果以上市顾问的名义，高薪聘请陆良辅助滴滴上市，陆良肯定不会同意，所以只能拿出股权。

    　　还不能是普通股，必须是B类股。

    　　通常情况下，B类股的表决权是A类股的10倍，简而言之是一股当成十股用。

    　　就像老马跟小马，还有国内很多网际网路企业的创始人，虽然只持有个位数的股权，但却能掌控集团。

    　　以企鹅的小马为例，虽然只持有9.1%股权，但其中有5.75%都是B类股。

    　　代表他可以行使持股57.5%的绝对控股权，决定公司重大决策和经营方向。 

    　　可是滴滴发展至今，足足有五年，统一全国网约车市场，融资两百多亿美元，估值也来到500亿美元。

    　　可是说，蛋糕早就被划分干净，陆良进场势必会消减所有人的份额。

    　　所以朱虎跟沈鹏还有程伟商议决定，为了更好的说服滴滴董事会，希望陆良进场的时候，再签署一份补充协议。

    　　比如未来一年内滴滴无法顺利上市，董事会有权以原价回购陆良持有的股权。

    　　这幺一来，他们就比较有把握说服董事会，以及中立的股东机构，从而引入陆良。

    　　感谢你是杠精吗、书友3797、书友0855、一个哇塞的风影、洗浴大帝001的打赏。

    　　………………

    　　晚点还有一章

    　　(本章完)

 第424章 花钱如流水 

    　　第424章 花钱如流水

    　　「可以。」

    　　陆良稍做思索，笑着点头。

    　　毕竟事办不成，无论费了多少心思，多少精力，都等于无用功。

    　　这项协议很合理，也有利于他。

    　　如果滴滴无法顺利上市，他也不想陪着一起火葬场。

    　　两人相视一眼，也不再谈这件事，陆良没问题，接下来就轮到他们发力了。

    　　至于陆良进场之后，又打算怎幺辅助滴滴上市，他们只要结果，过程不重要。

    　　因为陆良图谋滴滴，这件事本身就透露着一种诡异，说不定是带着任务，他们不想引火烧身。

    　　「刚睡醒，还没吃饭吧？一起去吃？怎幺样？」朱虎笑着说，显然知道昨晚陆良通宵达旦。

    　　孙玉涛接连出现在魔都，以及纽约，熊猫的路演现场，说明天星私募也参与其中。 

    　　昨晚首日上市，股价暴涨175%，估计也有陆良的一份功劳。

    　　「还是下次吧，待会还要去张江科技园看看，晚点还有事。」

    　　说者无心，听者有意。

    　　朱虎干咳几声：「陆总，是不是去看看天星汽车进度，我好像还没有去看过。」

    　　陆良哑然：「那就去看看吧。」

    　　朱虎不说，他差点忘了，金沙江是持股8%的第三大股东，仅次于滴滴，以及他。

    　　老朱很没有存在感，当初主动送上门，平日也是不管不问，以至于他都差点忘了。

    　　「陆总，方不方便我也去看看？」沈鹏眉头一挑，干咳几声，提醒自己的存在。

    　　天星科技被陆良拆成两部分，京城中关村研发软体，魔都张江研发硬体。

    　　归属软体的车机系统一直在理想蔚来车上更新，已经不逊色任何主流车机。

    　　传闻完全具备L2级辅助驾驶功能，正在研发更高级别的辅助驾驶。

    　　只是受限于理想ONE，及蔚来es8的出厂硬体，导致无法完全发挥其作用。

    　　相较于软体的天星车机，硬体就显得相当神秘，市面上没有任何消息。

    　　然而，苏城溇水的天星超级工厂，已经开始建设，由中二，中五，中十二，三家中字头建筑公司联合承包，号称总投资超72亿元，预计来年五月就能竣工。

    　　软体有了，生产基地也在建设，硬体的研发进度到底怎幺样，实在令人好奇。

    　　「那就一起吧，正好给点意见。」陆良失笑。

    　　苏城提供150亿贷款，为了生产基地的建设，首付50%工程款，已经花掉四分之一。 

    　　十条生产线总投资22亿美元，已经向德国慕尼黑的工厂，预付30%订金。

    　　两个前期项目加起来，150亿贷款，就剩下69.78亿元。

    　　生产线还要付70%尾款，工程项目还要付50%尾款。

    　　两笔前期项目，就算花完帐上资金，还有70亿的窟窿。

    　　陆老板第一次感觉，他赚钱的速度，竟然没有花钱快。

    　　带沈鹏去看看也好，万一需要融资，红杉也能立即掏钱。

    　　一行三人，来到新浦的张江科技园，地铁十三号线的最后一站。

    　　距离陆家嘴直线距离有13公里，迪士尼就在三公里外，属于是很偏的位置。

    　　陆良之前租赁专门用来放车的仓库也在这里，琳琅满目停了十几款新能源车。 

    　　蔚来ES8、EP9，特斯拉modelY、modelX，model3，及比亚迪秦宋唐，小鹏威马等。

    　　基本囊括市面上销量最好的新能源车，蔚来的两款车除外，因为是李冰送的。

    　　朱虎啧啧称奇：「陆总，您这里都可以开个新能源的专属车展了。」

    　　「集百家所长，补已之短，才能融会贯通，出神入化。」

    　　陆良笑着也不避讳借鉴的事情，走到一辆五菱宏光迷你面前，招手道：「上来吧。」

    　　车钥匙都是跟车，只要上车就能开。

    　　仓库很大，占地面积1.2万平米，试验场还要在后面，走路太远，也太累，他平日都是用五菱mini做代步车。

    　　也不知道五菱到底有没有听建议，开始研发敞篷版。反正他是这幺做了，直接让人把车盖锯掉，棱角磨平，当成敞篷版用。 

    　　主要地方太小，也没有生产线，等以后搬到苏城，就会自研自造观光车。

    　　虽然很久没开，但小宏光，电力依旧很充沛。

    　　陆良一脚电门，直接飚到50，一眨眼就来到最后面的试验场。

    　　仓库后面，还有一个小仓库，透过门缝可以看到密密麻麻迭放的车架。

    　　陆良看了一眼，突然感觉咪咪有点疼。

    　　一辆让友商帮忙定制，造价200万，实验过后，能用的就拆下来，不能用的，就只能当成废铁卖，一斤好像八毛。

    　　沈鹏朱虎也看到了，相视一眼，不由得敬佩道：「陆总，这几年在这上面恐怕花了不少资金吧。」

    　　特别是朱虎，感触尤深。

    　　他想起没有售后的ofo，每隔几个月都会批量报废几万台单车，漫山遍野都是小黄车的尸体，也只能当成废铁卖。 

    　　曾经，哪怕三四线小县城都能看到的小黄车，已然渐渐地从大众的视野消失。

    　　一想到这事，朱虎都恨不得冲到戴家，抓住老戴头的脖子，逼问戴伟的下落，买凶把他干掉。

    　　虽然有阿里帮忙接盘，但他明明可以赚得更多，ofo甚至能像滴滴一样，成为他以引为傲的投资案例。

    　　在一一看无一错版本！

    　　结果都被戴伟的没担当毁了。

    　　「还好，也没多少。」

    　　陆良笑了笑，资金倒是没多少，关键是他在上面投入的心思精力，已经记不清了。

    　　尽头的试验场，张培强及金广志，还有十几名工程师，都在电脑前观看数据。

    　　陆良笑着跟张培强打声招呼，又看向金广志：「金总监，吃住还习惯吗？」 

    　　「非常习惯，东大的饮食文化太丰富了，果蔬数量更是高丽十几倍。」

    　　金广志笑容灿烂，赞美之词不绝于耳，恨不得把我爱拆那写在脸上。

    　　一方面是通过赞美陆良的祖国，从而起到讨好陆良的作用。

    　　另一方面也是真情流露，都说魔都节奏快物价高，但跟汉城比起来，不值一提。

    　　以前他只去过张家界旅游，并没有深入了解这个国家，这段时间在魔都的吃住，已经让成功的他爱上了这里。

    　　外国人入籍很难，但拿永久居住证，应该不难，他跟妻子商量从此定居在魔都。

    　　「能习惯就好，如果生活上有解决不了的事情，都可以联系徐秘书。」

    　　陆良微笑点头，看向旁边，几个看起来，很明显就像高丽人。

    　　说来也怪，其实长得跟路上行人差不多，但就是感觉像高丽人。 

    　　「陆总，差点忘记跟您介绍，这位朴秀景，这位是崔英俊……」

    　　金广志赶忙介绍几人，都是他以前在现代的下属，跟着他一起来魔都。

    　　一个是技术安全部的高级工程师，另外两个是动力调控部门的中级工程师。

    　　还有几个，也是有意过来魔都，只是还在犹豫，暂时还没决定要不要跳槽。

    　　自从答应陆良的邀请，金广志是完全把天星汽车当成可以奋斗终生的事业。

    　　君以国士待他，他必以国士还之。

    　　陆良脸上露出笑容，一一跟他们握手：「既然来到天星，就像来到自己家，生活上有任何不便，都可以联系徐秘书。」

    　　徐嘉伟赶忙递上自己的名片，讲述，他能处理的问题，就由他处理，他处理不了，就由陆良处理，陆总最重视就是人才。 

    　　几人纷纷点头，欣喜之情溢于言表。

    　　陆良等于会长，徐嘉伟等于会长秘书，可以说是给他们一百二十分的重视。

    　　「朱总，沈总，你们随便看看，我跟张教授聊会。」

    　　陆良有意支开沈鹏朱虎，跟张培强走到旁边的空地单聊：「张教授，听说这个项目已经快结束了？」

    　　「目前初步成功，后续只要在不影响安全性能的情况下消减配置，压缩成本。」

    　　张培强点点头，他有科研人员的通病就是嘴笨不会说话，索性唤来廖杰当嘴替。

    　　廖杰赶忙拿出平板：「陆总，这是两款轿车，两款suv成品的样子，我们已经委托工厂重新定制，预计一周就可以抵达。」

    　　目前的车架造型已经确定下来，仅仅轮廓就拥有18项专利技术，其中有几项就像苹果的屏幕圆角专利，只能他们一家使用。

    　　后续他们会往里面填充电池、电机、电控等配件，然后再逐一测试，最后的最后就需要底盘调教。

    　　电池电机电控，虽然被誉为新能源三大件，但属于燃油车三大件之一的底盘，并没有被舍弃。

    　　相反，因为电池的存在，导致新能源车的重量普遍更重，起步提速也更快，更需要好的底盘调教技术。

    　　(本章完)

 第425章 来者不善的来者 

    　　第425章 来者不善的来者

    　　「只能请团队了。」

    　　陆良叹息，想起底特律的庄炜，他们刚去几个月，离毕业还早的很，只能高薪聘请外国团队进行底盘调教。

    　　不过只要来年底特律的工厂建成，以后就可以分成本土产跟国外产。

    　　就像特斯拉，加利福利亚有工厂，魔都也有工厂，也可以避开高额的关税。

    　　以后东半球生产的，就销往东半球，西半球生产的，就销往西半球。

    　　由于跟通用合作生产，他们肯定会下点真功夫，也就是庄炜团队学习的机会。

    　　张培强廖杰点头：「也只好这幺办。」

    　　如果是其他车企，拥有陆良的配置，底盘垃圾点就垃圾点吧，以后完全可以打着爱国情怀进行捆绑销售。

    　　毕竟国产品牌很难的，让消费者给他们点耐心，给他们点时间，他们会努力进步，争取早日成熟。

    　　陆良不想这幺做，完全站在消费者的角度思考，花了钱，就要享受等价的待遇。

    　　所谓的耐心，所谓的时间，应该是厂家的沉没成本，不应该嫁接到消费者头上。

    　　产品不成熟就憋着，以后成熟再说。

    　　又没人拿刀架在脖子上，逼他们售卖。

    　　陆良四处看了一眼，说道：「这里的场地还是有点小，等明年吧，明年苏城那边的基地建成，地方就大了。」

    　　临近七点，陆良结束跟张培强的交谈，看向沈鹏朱虎，笑着说：「二位，怎幺样？」

    　　朱虎看向沈鹏，新能源产业，金沙江只投资这一家，没有对比，也不好发表意见。

    　　沈鹏感叹道：「比蔚来成熟太多了。」 

    　　他去蔚来参观过，也去代工厂看过，但就连江淮的代工厂都比不上这里。

    　　红杉投资过很多草创企业，其中不乏新兴行业，这类行业的创业者都有个通病。

    　　纵使对外表现得很自信，正如李冰说，保时的生产线就是垃圾，比不上江淮产线，突出一个狂妄自大。

    　　本质都是想掩盖心虚，对企业的未来充满不确定，对行业的前景有深深的忧虑。

    　　但这里给他的感觉，就像陆良100%确定，未来的新能源车必将超越燃油车，成为市场的主流。

    　　只有抱着这个想法，陆良才会把一切做到最好，对外界的负面舆论都不管不顾。

    　　就像宴席不散，好菜不怕晚，明明只比蔚小理晚一年半载，但他一点也不着急。

    　　「毕竟站在巨人的肩膀上。」陆良笑着，邀请两人去往附近的餐厅就餐。 

    　　没有喝酒，也没有节目，只是很简单吃了一顿饭，吃完他就提前离开。

    　　留下沈鹏跟朱虎两人，

    　　就刚刚参观的话题深聊。

    　　「老朱，你狗命真好。」

    　　沈鹏满眼羡慕，当初天星幼小的时候就被金沙江入股，似乎只花了两亿多人民币。

    　　一年多过去，翻了十倍都不止，毕竟仅凭苏城的生产基地，就能贷款150亿。

    　　当时红杉评估后，给予天星科技的估值是30亿美元，但今天参观过后，沈鹏觉得起码还要再溢价40%。

    　　朱虎笑眯眯：「没花那幺多，其中7000万还是老罗的债权，只是转给陆总。」

    　　现在想想，他都觉得很庆幸，陆良打算进军新能源，明显是做好充足的准备。

    　　资金，对他不叫事，关键在于资源。 

    　　引入金沙江是为了锤子OS，引入滴滴是为了资料库完善车机系统。

    　　如果金沙江没有锤子科技的股权，恐怕也不能顺利的入股天星科技。

    　　沈鹏叹息一声，要钱他不怕，红杉资本最不缺少就是资金。

    　　但资源，以现在的天星科技，以现在的陆良，又有什幺资源，他拿不到？

    　　「滴滴啊，持有天星科技20%的股权，多持股滴滴，也算是持股天星科技。」

    　　朱虎眯着眼睛，露出不怀好意的笑容，过几天剑指柳晴，他心里多少有点犯怵。

    　　毕竟是国内最顶级的买办代言人，继承了柳家的所有资源，又在国外培训过，还曾担任过高盛的亚太地区总裁。

    　　如果沈鹏愿意当主力，他甘愿为辅，把这个出风头的机会留给红杉。

    　　沈鹏斜撇一眼，老神在在：「我是无所谓，但你不担心红杉出工不出力？」 

    　　「我们才持股不到2%，滴滴上市不了，也就上市不了，反正还有美团。」

    　　「……」朱虎一时语塞，干巴巴笑道：「开玩笑的，还是按照原定计划吧。」

    　　另外一边，陆良回到17楼的天星私募，已经是晚上九点。

    　　熊猫盘前的拓展交易，很是活跃，应该是为了待会的拉升做铺垫。

    　　T+0的交易方式，注定无法像大A一样，通过诱多把散户骗进来杀。

    　　如果在大A，只要是今天买入，那幺今天无论如何都跑不掉，想咋样就咋样。

    　　但美股不同，上一秒买入，下一秒就可以抛售，不仅可以做多，还可以做空。

    　　昨天已经涨了175%，但距离成妖还早，今天市场普遍觉得低开，或者横盘。

    　　为了待会的拉升，需要在拓展交易先进行预热，让散户不要那幺着急抛售，再持票观望一会。 

    　　虽然是在高位换庄，虽然小摩大把钱，但威尔森还是希望，通过吸引散户，付出比较少的资金。

    　　该省省，该花花，夜店一晚可以花个几十万美刀，但金融市场，能多赚一美元，还是要把一美元赚到手。

    　　「不要挂单，免得让散户看到，6.6美元开始抛售，量大多抛，量小少抛。」

    　　看到陆良过来，孙玉涛顿感心安，看了他一眼，得到授权后，戴上耳麦发号施令。

    　　在一一看无一错版本！

    　　陆良点点头，随着九点半来到之际，也戴上耳麦，开始今天的工作。

    　　虽然盘前交易微涨1.2%，但市场普遍沽空今天的行情，低开-0.58%。

    　　刚过几秒，交易明细突然飞快的刷新，几千手，几万手的买单出现市场。

    　　以摧枯拉朽之势，横扫市场的所有买单，一条阳线，突如其来，直冲天际。 

    　　与此同时，几家二线的评估机构突然联合发表声明，认为熊猫个股存在异常，股价过高，存在风险。

    　　陆良等人也在第一时间收到弹窗，孙玉涛面露思索，忍不住看向陆良：「陆总，这是？」

    　　「不用管，我们该怎幺样，就怎幺样。」

    　　陆良稍作思考，嘴角渐渐上扬。

    　　大A还是太超前，威尔森这次明显想玩点不一样的，效仿大A缔造妖股。

    　　就像有些股票，越是警告，越是关小黑屋，出来时候就越是猖狂。

    　　应该是昨天的收盘价，打脸评估机构，他们想把这招贯彻到底。

    　　让散户误以为机构评估是指路冥灯，机构沽空，他们就做多。

    　　殊不知，他们能看到的，都是别人想让他们看到的。

    　　几家机构的风险评估报告一经面世，股价瞬间跌破6美元。 

    　　然而，下探的时间并不长，很快又再度拉升，直接冲到6.5美元。

    　　散户都懵了，来不及思考，纷纷下意识点击买入，助力股价突破6.6美元。

    　　5853万股八成仓，不过4682万股，不到三亿美元的筹码，瞬间被抢购一空。

    　　没有陆良这只拦路虎，股价彻底的压不住，一直向上突破，直到冲破七美元才堪堪止住。

    　　晚上十一点半，熊猫当前股价7.05美元，涨幅16.5%，市值来到135亿美元。

    　　孙玉涛神态僵硬，露出一个哭还难看的笑容：「陆总，帐上只剩1171万股。」

    　　他好像判断失误，低估市场的热情，如果他们不同意高位换庄，或许能赚更多。

    　　「办的不错。」陆良笑了笑，没有责怪于他：「如果没有那几家机构的风险提醒，你觉得行情还能这幺疯狂吗？」 

    　　一招鲜吃遍天，就是对华尔街机构最好的诠释。

    　　三军未动，舆论先行，手握发声渠道，黑的也能变成白的。

    　　就像当初做空霓虹，做空香江，做空高丽，做空大鳄，都是如此。

    　　先是让机构下调国家的信用评级，然后让索罗斯公开唱空，最后只需要付出一点代价，让墙体有摇摇欲坠的感觉，自然会有人因为恐慌，加入做空的阵营。

    　　只是他们这次明显吸取大A割韭菜的先进经验，打算玩点不一样的。

    　　让仅次于穆迪、普尔和惠誉的几家二线评级机构，对熊猫发送风险提醒。

    　　然后再狠狠的打脸，自导自演，让熊猫具备成为妖股的特性。

    　　孙玉涛恍然，心里也稍微好受一点。

    　　此时，陆良的手机响起，来自境外的电话：「陆，怎幺样？抛得爽吗？」

    　　「爽死了。」陆良眯着眼睛。

    　　来者不善，他想当那个来者，真不是一件简单的事情。

    　　天亮前，还有两章～

    　　(本章完)

 第426章 崽卖爷田心不痛 

    　　第426章 崽卖爷田心不痛

    　　「陆，西非大概昨晚十点出发，差不多快到魔都，那边的事就拜托你了。」

    　　西非就是小王，威尔森希望，如果遇到不利熊猫的情况，陆良能帮衬一二。

    　　「没问题，待会他应该会给我电话，到时我跟他说一声。」

    　　陆良不由感慨，小王出息了，就连华尔街机构负责人都要看他眼色行事。

    　　妖股虽然不讲道理，也不看营收，甚至预期都不重要，但架不住创始人故意搞事。

    　　如果小王搞出什幺幺蛾子，

    　　容易一颗老鼠屎，坏了一锅好汤。

    　　威尔森的言外之意就是，如果熊猫遇到问题，最好先跟他们通气。

    　　能解决就大家一起帮忙解决，如果解决不了，哪怕什幺都不做，但也不要犯错。 

    　　「谢谢。」

    　　威尔森突然笑了，曾几何时，他们还在市场厮杀，反观现在握手言和。

    　　东大有陆良的存在，负责牵线搭桥，以后中概股也能成为他们的目标。

    　　陆良笑着说：「哪有什幺永远的敌人，永远的立场，大家都是为了刀乐。」

    　　「陆，我喜欢你的坦率。」

    　　威尔森哈哈一笑，心情大好。

    　　忽然有通电话，打到陆良的手机，他看了一眼：「西非给我来电，应该是到了。」

    　　「那我就不打扰了，以后有事没事都可以常联系。」

    　　「那是自然，我们是朋友。」

    　　结束跟威尔森的通话，陆良接通小王的来电，话筒传来激动又急促的声音：「我回魔都了，你在哪？今晚有时间吗？」 

    　　「在公司，算有时间吧。」

    　　陆良看了一眼孙玉涛，接下来两天是周末，他正在寻找资金的栖身之所。

    　　寻找资金的安放渠道，已经不是孙玉涛第一次进行，所以并不需要他在旁督查。

    　　「ojbk，十分钟后在天台等我，我过来接你。」小王说罢，兴冲冲挂掉电话。

    　　陆良看向窗外，陆家嘴的夜空中偶尔有几道红灯闪烁，那是直升机飞机的灯光。

    　　他又看向墙上的行情图，今天又涨了16个点，市值再度增长20亿美元。

    　　小王的纸面财富又上涨六亿美元，不难想像，今晚炮火连天，注定是个不眠夜。

    　　「玉涛，按原计划执行，你继续盯着，我就先走了。」

    　　陆良打了声招呼，搭乘电梯来到顶楼。 

    　　陆家嘴附近的几栋大厦，楼顶都设有停机坪，不过一般都是游客项目，花了1800就能体验在高空欣赏魔都的风景。

    　　有直升机才是有钱人的风气，并没有从香江吹到内地，或许也跟道路四通八达，内地的大佬比较惜命有关。

    　　不像香江，路上基本都是单行道，如果遇到急事开车，堵车都能堵死个人。

    　　陆良来到楼顶，唤来大厦保安，开启停机坪的信号灯，方便空中飞机辨明位置。

    　　等了一会，夜空传来呼呼呼的声响，一架可以搭载六人的中型直升机降落。

    　　「老陆，上来。」

    　　舱门大开，小王笑容灿烂，兴奋招手，在他旁边还有刘某跟龙飞，看样子，几人是刚从机场过来。

    　　刘某满脸堆笑，是个灵活的胖子，赶忙拿出降噪耳机递给陆良。 

    　　陆良戴上耳机，弯着腰，顶着螺旋桨的狂风，踏上机舱，他揽着小王的脖颈，紧贴着他的耳朵，大喊问道：「去哪？」

    　　「出来就不要问去哪。」

    　　小王哈哈一笑，笑声盖住螺旋桨风声，尽显得意与猖狂。

    　　显然他知道了熊猫股价两连涨，目前他个人持股财富达到42.59亿美元。

    　　陆良一时语塞，环境嘈杂，他也懒得再说什幺，安静欣赏着魔都的夜景。

    　　飞机从新国际大厦驶离，穿越浦江，经过外滩，航行不到十分钟，机头突然向下。

    　　陆良看到，高楼之上的露天阳台。

    　　灯红酒绿，雷射灯闪烁，男男女女举杯迎接他们到来。

    　　「早就知道你不会帮我安排节目，所以我就自己安排了。」

    　　小王嘿嘿一笑，飞机刚落地，他就迫不及待的打开舱门下机。

    　　迈着六亲不认的步伐，一步步来到高台之上，从DJ手里拿过话筒。

    　　他高喊道：「朋友们，我回来了！今晚纵情欢乐，一起嗨到天明。」

    　　DJ很配合，高举手臂呐喊：「让我们欢迎，新晋百亿美元企业掌门人王校长~」

    　　舞台闪烁着七彩的霓虹灯，小王笑容满面，伸手摘下DJ的棒球帽，戴在自己头上，帽檐向后，化身午夜DJ。

    　　几十位俊男靓女，高举手臂，随着音乐的节奏，尽情摇摆，纵情肆意。

    　　「他咋了？」陆良摸摸下巴，一头雾水，扭头询问一旁的龙飞。

    　　龙飞瞄了陆良一眼，哭笑不得：「可能在纽约憋太久了吧。」

    　　在纽约这十天，小王最少十次鸾凤颠倒的机会，但最终他都选择一个人独守空房。 

    　　以他之前对小王的了解，小王绝对是忍不住的，但出乎预料的是，他忍住了。

    　　一直憋着，直到回国。

    　　在一一看无一错版本！

    　　「不在沉默中爆发，就在沉默中死亡。」陆良失笑。

    　　龙飞点头：「是这个理。」

    　　他从游走的服务员手上，拿起两杯鸡尾酒，一杯递给陆良：「陆总，您要喝点吗？」

    　　「来都来了，那就喝点吧。」陆良举杯，看了一眼龙飞，然后走到相对安静的角落。

    　　龙飞心领神会，跟在陆良身旁，观察四周无人，小声问：「陆总，是不是有什幺指示？」

    　　「熊猫这两天的股价很不对劲。」

    　　陆良靠着围栏，吹着夜风，这里应该在金陵西路附近，可以清晰的看到人民公园。 

    　　龙飞点头，沉吟片刻说道：「坊间有传闻说是您在炒热市场情绪。」

    　　陆良轻笑：「昨天是我，但今天不是，以后也不会再是。」

    　　他喝了口酒，慢悠悠说道：「熊猫有什幺计划，最近就尽快实施吧，把热度进一步的推高。」

    　　有些话跟小王说了没用，他不懂，也不怎幺管事，为熊猫劳心劳力的人是龙飞。

    　　刚刚跟威尔森的通话，让陆良意识到，他不止是东大通向华尔街的桥梁，也是华尔街通向东大的双向桥梁。

    　　既然他已经尝到甜头，也该让华尔街机构也尝尝甜头，干涉企业的日常运营，确保不影响市场，也是他的责任。

    　　互利互惠的合作才能长久，哪怕明年有大事发生，但今年，以及明年的上半年，最好还是跟华尔街保持亲密的关系。

    　　龙飞眉头紧锁，忍不住提醒道：「陆总，你也是熊猫的前十大股东。」 

    　　他们都持有原始股，未来六个月内，哪怕股价涨到百元一股，也套现不了。

    　　现在市场严重过热，如果陆良是真心为熊猫考虑，就应该主张降温。

    　　一味炒热市场，只是为别人做嫁衣，除了透支潜力，他们半点好处都捞不着。

    　　他们是指公司股东，

    　　陆良是公司股东，

    　　但他不仅是公司的股东。

    　　明显是跟华尔街那些机构达成合作，想要把熊猫炒热起来。

    　　陆良失笑，看了一眼，还在我爱DJ的小王，越发确定，龙飞才是真正的主心骨。

    　　他淡然道：「抖店国庆后上线，快手小店十月中旬上线，用不了半年，熊猫就会被打回原形，现在努力，都是无意义。」

    　　在陆良看来，半年以后，甚至都用不了半年时间，熊猫就会被打回原形。 

    　　反正都要死，不如替他铺平道路。

    　　「陆总，做都没做过，怎幺能知道是无意义的行为呢？」

    　　龙飞沉默良久，酒劲突然上头，一脸不忿，壮着胆子问：「陆总，恕我斗胆问一句，熊猫对您来说，是不是只是为了达成某种目的的工具？用之即弃？」

    　　ABC三轮融资，陆良都是不管不顾，但从D轮融资开始，他就表现出过分的关心。

    　　本来计划来年开春才会上市，硬生生被他按了加速键，提前三个月完成上市。

    　　现在又说着，像是让熊猫发挥最后余热的话，让他心里非常不舒服。

    　　就像崽卖爷田，心不痛。

    　　下一章还差亿点点，马上就好。

    　　(本章完)

 第427章 近陆则富 

    　　第427章 近陆则富

    　　「正确的选择，大于正确的努力。」

    　　「龙飞，本来没必要跟你解释，但看在你这幺关心公司的份上，说说也无妨。」

    　　「假设，你给市场降温，让股价重回三美元，或者四美元，你觉得，半年后是从三美元爬到十美元难，还是从十美元，乃至更高的价格，跌到三美元难？」

    　　陆良脸上笑容依旧，没有怪责龙飞的直言冒犯，虽然他有私心，但不觉得这幺做，会对不起熊猫股东的身份。

    　　老贾人都跑路了，但乐视最近蹭到5G概念的热度，股价都能重回两位数。

    　　因为这只股票套了太多人，小散或许无能为力，但大户游资机构，每时每刻都在想着自救，或者尽可能的减少亏损。

    　　如果公司有非常好的前景，就像咛德时代或者比亚迪，成为妖股确实是一件坏事。 

    　　但熊猫，虽然上市，但处境非常不妙，直播带货领域强敌环绕，能够守住自己的一亩三分地就是阿弥陀佛了。

    　　成为妖股，在高位发展一批长期股东，也能方便以后继续从市场融资，所以这并不是一件坏事。

    　　龙飞突然气势渐弱，陆良眯着眼睛，轻声说道：「龙总，酒还是少喝为妙。」

    　　成功是99%的汗水加1%的灵感，但那1%的灵感，往往99%的汗水更加重要，这句话放在这里也同样适用。

    　　虽然陆良曾说过，熊猫发展至今，如果功劳分成十份，他两份，小王两份，龙飞独占四份，其余人两份。

    　　这话确实不假，但陆良跟小王都是不可替代，而龙飞的存在，是可以被替代。

    　　龙飞说出这话，说明他比小王更膨胀，把熊猫的成功，九成功劳揽在自己身上。 

    　　就像有些人，总把成功归咎于自己的努力奋斗，而有意忽视时代的红利。

    　　龙飞擡眼，看到陆良的眼神，顿时被吓得酒意全无：「陆…陆总，很抱歉，是我失言了。」

    　　陆良淡然一笑，拍拍他的肩膀，没有再多说。

    　　就在这时，舞台的聚光灯忽然打在他们身上，小王拿着话筒，笑眯眯说：「老陆，这里的气氛难道还不够好吗？怎幺跟龙总在那里说悄悄话？」

    　　他面朝众人，笑着说：「都说每个成功男人的背后都站着一个女人，但这话我并不苟同，我身后站着的就是一个男人。」

    　　「是他是他就是他，我们纵横国际，无往不利，战无不胜，攻无不克的陆良！」

    　　「全场，呐喊声，尖叫声~~」

    　　一时间，欢呼声响彻云霄。

    　　陆良尴尬一笑，小王喝嗨了，但他可没嗨，尬得头皮发麻，但也只能举杯：「相聚即是有缘，我敬大家一杯。」 

    　　龙飞见到这一幕，恨不得给自己几个嘴巴子。

    　　小王都不敢这幺跟陆良说话，他龙飞两杯黄汤下肚，连自己算老几都不知道？

    　　说句难听点的，只要陆良开口，明天熊猫的总经理就能换个人。

    　　小王玩累了，把舞台重新交给DJ，慢悠悠来到陆良身边：「看什幺？」

    　　陆良看向前方，泳池的滑梯旁边，有个短发的女孩子，好像一直在看着他。

    　　小王顺着目光望去，一脸嫌弃：「我擦，你这个死渣男，不会睡过就忘了吧？」

    　　「我睡过吗？」陆良疑惑，又问：「那你怎幺知道？难道帮我推屁股了？」

    　　小王话到嘴边，勃然大怒：「我推你大爷，去你的，自己想去吧。」

    　　他本来还想提醒陆良，现在才懒得管他死活，直接揽着新女友，热舞缠绵。 

    　　「明天睡醒给我电话，找你有事。」

    　　陆良留下一句话，懒得搭理小王，憋了那幺久，也该让他放纵一晚。

    　　他绕过露天泳池，来到短发女孩面前，露出微笑：「你好，我们认识吗？」

    　　陆良又不是纯情小男生，既然小王说他睡过，那大概率就睡过，他也感觉眼熟，问一下就行，何必那幺纠结。

    　　「陆总，您真是贵人多忘事。」

    　　短发女孩一脸幽怨，从包里拿出一个绿色圆形像是赌场的筹码。

    　　轻轻的咬在齿间，眼含秋水，再次问道：「陆总，您还记得吗？」

    　　陆良恍然笑道：「林小姐，抱歉抱歉，两年不见，越来越漂亮，我都不敢相认。」

    　　应该是小王前前前任女友的闺蜜，当初去奥门游玩，特地叫过来，确实睡过，有过一夜露水情缘。 

    　　林亦可娇嗔一眼：「陆总好会说话，就是不知道欺骗了多少无知少女。」

    　　陆良哑然，轻笑道：「你不是在羊城吗？最近网店的生意怎幺样？」

    　　他还记得，林亦可是网红博主，自己经营女装品牌，自己当网店模特。

    　　好像还是浙大的高材生，那晚他们几人喝酒，他还被教育了一下。

    　　林亦可说过一句话，他记得很清楚，网红是网络红人的意思，并不是无下限博眼球的代言词。

    　　只是这行参差不齐，才会被大众打上刻板标签，而且从某种意义来说，陆良跟小王也是网红。

    　　「挺好的，已经在魔都发展线下门店了。」林亦可眉眼带笑，眼神渐渐温柔。

    　　一夜的露水情缘，她可是记了两年，如果陆良把她忘了，她真的会很伤心。

    　　好在，陆良还记得她是开女装网店，说明并没有把她忘得一干二净。

    　　陆良招手唤来服务生，扭头询问：「喝酒，还是果汁？」

    　　「都可以。」林亦可轻声说。

    　　陆良拿了两杯鸡尾酒，递给对方一杯：「一个人过来？」

    　　「算但也不算，就是不太熟。」

    　　林亦可看向跟小王热舞的女孩，他的新女友也是一位网红，她们是同班同学。

    　　她爽朗一笑，大大方方说道：「应该就是大众眼里的名媛培训班吧。」

    　　「你承认得还真干脆。」陆良哑然，想起前段时间火上热搜的名媛拼团。

    　　一个包包，一个饰品，一顿下午茶，都能拼团拍照，然后分享到社交帐户，塑造名媛的身份，就是出自名媛培训班。

    　　在一一看无一错版本！ 

    　　去年李曼丽也想去报班，说想让自己更优雅，更有品味，然后就被陆良说了一顿。

    　　名媛不是装，只有孙子才是装，所谓西餐礼仪，品酒礼仪，都是为实力不足所设置的门槛，哪怕侥幸过了门槛，去到所谓的高端圈子，也是站如喽啰。

    　　只要自身强大，圈子门槛就会无限低，甚至给他铺设红毯，主动恭迎大驾。

    　　林亦可一脸傲娇：「她们要装，我又不用装，只是想打通品牌的销路。」

    　　当了三年网红，刚好是自媒体快速发展的三年，总资产也过三千万。

    　　年初的时候，她甚至花了两百万，满额认购了天星混合基金。

    　　「陆总，网友都在说近陆则富，好像有点道理。」林亦可笑眯着眼睛。

    　　自从遇到陆良，回去之后，网店销量就大爆，虽然退货率高，但利润也高。 

    　　一件普通女装120，起码能赚100块，没几个月，就赚到人生的第一个一百万。

    　　陆良轻笑，为她感到开心：「所以你找我就是为了再续前缘？」

    　　「陆总，少自恋了好不好，是你主动来找我的。」林亦可噘嘴不满。

    　　「有男朋友了？」陆良问。

    　　林亦可摇头：「一直没找到合适的。」

    　　「你长得这幺漂亮，又有钱，怎幺可能没人追求？」

    　　「或许是太优秀了吧，剩女嘛，剩下的都是最好的。」

    　　「眼光放低点嘛。」

    　　「低不了一点，或许再等几年，等到年纪真的大了，说不定就能心安理得找几个小奶狗玩玩。」

    　　「现在不行吗？」

    　　「现在肯定不行啊，这幺年轻貌美，要是找小奶狗不是吃亏了？」 

    　　「好像也有点道理。」

    　　陆良很自然，揽着林亦可的腰肢：「女生嘛，总是希望向上兼容。」

    　　「陆总，你还记得吗？我当初问过你一个问题。」林亦可笑盈盈，并没有抗拒。

    　　「什幺问题？」陆良疑惑。

    　　林亦可突然换了个话题：「陆总，你有女朋友吗？」

    　　陆良一愣，隐约想起那个问题是什幺，微笑摇头：「没有。」

    　　林亦可痴痴娇笑，左脸颊有个小酒窝，美颜不可方物，她趴在陆良的肩上，轻声呓语道：「陆总，我好像有点醉了。」

    　　「那我送送你吧。」

    　　「嗯。」

    　　两人来到楼下的酒店，刚进入房间就干柴碰上烈火，一触即发。

    　　当初林亦可突然问陆良，她算不算他的女朋友，陆良没有回答，连骗她都不肯。

    　　虽然陆良没有明说，但林亦可知道，她连被欺骗的资格都没有。

    　　再相逢，陆良有女朋友，却说没有，说明她已经有资格被欺骗了。

    　　我不是孬种，说有就有

    　　(本章完)

 第428章 自作聪明的以退为进 

    　　第428章 自作聪明的以退为进

    　　「老陆，你人呢？」

    　　隔日中午，小王打来电话，陆良被铃声惊醒，告知房号：「52楼1010房。」

    　　电话挂断，十秒后，门口就传来敲门声，显然小王昨晚也是住在这家酒店。

    　　他穿着酒店的拖鞋，大咧咧说道：「到底有什幺事，刚睡醒连午餐都没吃。」

    　　陆良说：「就是让你最近消停点，有人盯上熊猫，想炒成妖股，希望公司这边不要掉链子。」

    　　小王一听，眼睛瞪得老大：「我擦，熊猫成妖股，这不是要发财了？」

    　　他赶忙追问：「刚我看了一眼，股价涨到7美元，这幺说，还会翻倍？」

    　　最新股价是7美元，市值135亿，如果翻倍就是270亿，他持股31.55%，就是85亿美元，折合人民币570亿元。 

    　　570亿元，如果以去年的榜单计算，排在全国富豪榜30名，他一个人就等于龙湖地产的吴家。

    　　「可能会，也可能不会，关键在于他们打算怎幺操作。」

    　　陆良心不在焉，看到茶几用烟灰缸压着几十张红钞票，数了数大概有三十二张。

    　　想起白色枕头上还有几条长发，床头柜也有用剩的套套，证明昨晚不是独守空房。

    　　结合种种，他好像被人嫖了。

    　　「聪啊，你觉得我有没有小奶狗的潜力？」

    　　陆良嘴角带笑，弹了弹钞票，传来清脆的响声。

    　　小王面露古怪：「这钱哪来的？」

    　　「昨晚忙了半宿，醒来人不见，就剩下这沓钱了。」

    　　陆良笑了笑，很是心安理得，收起自己的劳动成果。 

    　　小王大致搞明白前因后果，一脸不忿：「你能不能要点脸？」

    　　在他看来，这就是一种羞辱。

    　　然而，陆良不这幺以为，他笑道：「辛苦锄地的老农，收点劳动报酬怎幺了？这难道不是应该的吗？」

    　　小王沉默很久，突然像破防一样，一脸鄙夷：「我羞与你为伍。」

    　　鄙夷中还有男人的好胜心，他才二字头，陆良都三字头，为什幺他就收不到？

    　　「这就是咱俩的区别。」

    　　陆良淡然一笑，走到卫生间洗漱，没一会传来重重的关门声。

    　　过了一会，等他走出卫生间，小王已经离开。陆良看着红彤彤的钞票，想也没想就随便塞进钱包里面。

    　　被嫖了也好，灰姑娘的鞋子也罢，反正他又不吃这套。

    　　以后有缘再遇上，就再续一续前缘，没有就随风而逝。

    　　都是成年人，女方不希望被负责，陆良更不会强求。

    　　下午，陆良去了一趟苏城溇水。

    　　虽然是周六，但工地依旧传来砰砰作响的施工噪音。

    　　卓一帆已经上岗，就像助理，每时每刻跟在王晓峰身边。

    　　少说话，多看多问，尽可能以最短的时间，熟悉这边的情况。

    　　一江之隔的对岸，十八家厂房初具规模，再有几个月就能竣工。

    　　陆良走马观花看了一眼，并没有久留，隔日一早就回到魔都。

    　　昨晚，温超打来电话，比特币行情突然暴动。

    　　一夜大涨7%，重回1600美元。

    　　他们持仓只有41%，还有近六亿美元的流动资金，还要继续加仓吗？

    　　「加，营造出散户追高的假象。」陆良不假思索，下达最新指令。

    　　12月17日，比特币收市价20852美元，每个还有一万九千多美元的收益。

    　　一万美元以下都是低价，要不是担心大量买入，影响行情，他们早就暴力回购。

    　　九月底，国庆前夕。

    　　滴滴按照惯例，由柳晴主导，召开董事会，向各位股东汇报九月的情况。

    　　之前的董事会，都是每个季度召开一次，并不会像这几个月这样这幺的频繁。

    　　主要上市审核失败，不得已频繁召开，每月拿出最新业绩报告，安抚一众股东。

    　　他们不是不能上市，只是还不想上市，公司现金流充沛，每个月的业绩都在增长。 

    　　如果以500亿美元的估值IPO，无疑是低价贱卖，他们应该再等等，等到更好的时机。

    　　台下众人相视一眼，这种话术，他们已经听了太多遍，耳朵都要听出茧。

    　　到底是不能，还是不想，他们心中早有答案，只是谁都不愿当出头鸟。

    　　曾经的泰山会会长之女，又从高盛深造归来，东西结合的集大成体。

    　　除非，真的已经到生死存亡之际，否则谁也不愿意得罪柳家女。

    　　「柳总说的确实不错。」

    　　朱虎看了沈鹏一眼，突然发难：「只是不知道柳总有没有关注熊猫。」

    　　「今日凌晨熊猫股价报收7.12美元，三日连涨224%，市值136.85亿美元。」

    　　「前段时间在纽约的路演，更是认购超218.85倍，打破三年前由阿狸创下的中概股赴美IPO记录。」 

    　　「通过市场的反应，不难看出，在美中概股的寒冬已经过去，春天即将来到。」

    　　此话一出，原先碍于柳家淫威的中立股东，心情突然躁动。

    　　五年了，全国第一，融资两百多亿美元，也该到收获的季节。

    　　柳晴神情一僵，却不得不说：「到底是不是春天，还要存疑，因为陆良的存在，占据很大因素。」

    　　在一一看无一错版本！

    　　「或许吧。」

    　　沈鹏嘴角上扬，很自然接过话茬：「但据我所知，爱奇艺、企鹅音乐、蘑菇街、360金融，纷纷提前开启上市计划。」

    　　「最好的时机已经到来，我们已经提前于其他企业，做好万全准备，如果能抢滩登陆，足以弥补提前上市的亏损。」

    　　柳晴微微失神，陡然目光锐利如刀锋，看向沈鹏，紧接着又看向朱虎。 

    　　如果只有朱虎，还可以当他是在发牢骚，但沈鹏帮腔，明显是冲她来的。

    　　其他股东也同样意识到，被誉为国内投资界的大小王，正在联合对柳晴施压。

    　　这幺好的机会，他们又怎幺能不落井下石，早点上市，早点套现，早点回流资金，是每个投资人最纯粹的想法。

    　　柳晴眯着眼睛，看向众人，执行董事，非执行董事，股东代表，员工代表，资方代表总计22人。

    　　超过一半都在赞成两人的提议，就连平日最支持她，只会说yes的程伟，也表露出浓厚的兴趣。

    　　柳晴眉头紧锁，如果排除几位中立方，此时，跟她站在一边的人，恐怕连四分之一都没有。

    　　上市是大众的声音，掌权者哪怕使用迂回手法都可以，但绝对不能当面跟大众背道而驰。

    　　她只是掌权者，又不是独裁者。 

    　　柳晴沉吟半晌，已然有决断：「沈总朱总，难道有更好的想法？不妨说说。」

    　　「大家都是为了公司着想，如果您二位有更好的想法，我愿意退出公司的上市顾问一职。」

    　　虽然大家都知道，滴滴没上市，是因为不能，而不是不想，但这话谁都没有明说。

    　　柳晴对自己经营多年成果的非常信心，相信没人能取代她在滴滴的地位。

    　　这招叫以退为进。

    　　只有让他们知道，滴滴没了她柳晴，根本转不动，他们才会死心，以后也才能更好的掌权。

    　　此言一出，朱虎沈鹏相视一眼，彼此都能看到眼底一闪而过的欣喜，就差把双喜临门写在脸上。

    　　但谁都没有再开口，甚至开始劝说柳晴千万别冲动，大家只是共同商议，并没有否决她的功劳。 

    　　柳晴嘴角上扬，心中越发得意，但依旧沉声道：「滴滴是早该上市，至今还没有上市，确实是我的失职。」

    　　朱虎陪笑道：「柳总劳苦功高，滴滴发展至今，您绝对居功至伟，怎幺能如此妄自菲薄。」

    　　沈鹏突然看向董事长程伟：「程总，您也帮忙劝劝柳总吧，大家完全可以坐下来好好商议。」

    　　他们已经打响了第一枪，接下来就该程伟表态，不可能让他一直当缩头乌龟，坐享其成。

    　　众人把目光看向程伟，他一直是公司吉祥物的存在，现在好像突然有点不太一样。

    　　程伟沉吟片刻，缓缓开口：「对于滴滴，柳总确实居功至伟，如果没有她就没有现在的滴滴。」

    　　柳晴脸色渐渐阴沉，顿感不妙，先夸先承认她的功劳，这绝对不是一件好事。

    　　下一秒，程伟的话，证实她的猜想。 

    　　「但毕竟术业有专攻，或许我们该邀请更专业的人，负责滴滴的上市事宜。」

    　　「程总，那您觉得该邀请谁？」柳晴眼神狠厉，感觉像是被一张大网紧紧笼罩。

    　　朱虎沈鹏程伟，三人突然联合，这绝对不是临时起意，而是蓄谋已久。

    　　程伟一脸淡然，他等这一天，已经等了很久，无视柳晴的目光。

    　　苦思冥想，过了很久说：「听闻，蘑菇街的陈琦有意接触陆良，而我们投资了天星科技，或许可以近水楼台。」

    　　还有，通宵战士出击

    　　(本章完)

 第429章 投胎才是命运转折点 

    　　第429章 投胎才是命运转折点

    　　「陆总，他不会感兴趣的。」

    　　柳晴面若寒霜，一字一顿，看向几人，眼神中的警告意味十分明显。

    　　虽然是她采取以退为进的方法，但如果陆良的插足，说不定退了，就是真的退了。

    　　两场路演，冻结资金超两千亿美元，上市连涨三日，涨幅达224%。

    　　可以说，是陆良把熊猫带到一个不属于它的位置。如今的市值是不是空中楼宇，暂且两说，但成绩有目共睹。

    　　仅从辅助企业赴美上市的角度来说，陆良或许可以替代柳晴。

    　　这个想法就像病毒，在众人的脑海中蔓延，纷纷看向程伟，希望他能硬朗一次。

    　　程伟直视对方的眼神：「柳总为什幺这幺笃定？难道您已经询问过陆总了？」 

    　　柳晴哑口无言，她不由得看向众人，一个个眼底闪烁着希望之光。

    　　他们的眼神就已经代表，赞同程伟的提议，邀请陆良辅助滴滴上市。

    　　她冷着脸，摇头：「没有，程总不妨试试，如果陆总愿意帮忙，那就再好不过。」

    　　柳晴算是看出来了，程伟蓄谋已久，今天这场董事会就是针对她的鸿门宴。

    　　朱虎，沈鹏，甚至陆良都是程伟的帮凶，突然遭难，她没有一点点的防备。

    　　敌在暗，她在明，这是一场不公平的较量，只能避其锋芒，等待反攻时机。

    　　程伟看向董事会成员，询问：「大家如果没有异议，那就先接触陆良如何？」

    　　「程总的提议确实不错，陆总的能力，及关系网有目共睹，可以试试。」

    　　「试试又不吃亏，如果陆良能辅助滴滴上市，就算付出点代价也未尝不可。」 

    　　朱虎不动神色打了预防针，邀请陆良，如果滴滴能顺利上市，恐怕要付出点代价。

    　　程伟点头，配合说道：「这是自然，天底下没有白吃的午餐，也没有白帮的忙。」

    　　柳晴冷眼看着两人在唱双簧，她现在已经完完全全确定，这绝对是蓄谋已久。

    　　就是她还不清楚，程伟到底以什幺代价，才能说动陆良，愿意掺和这件事。

    　　高盛代表轻声道：「Jean，静观其变。」

    　　柳晴是从高盛走出去的人，他们自然无条件支持柳晴的一切决定。

    　　但现在形势比人强，他们只能先示敌以弱，回去后再从长计议。

    　　柳晴心绪逐渐平复，就像没事人，看着程伟几人自导自演。

    　　程伟看到，但没说什幺。 

    　　只是感到可惜，他多幺希望柳晴能够气急败坏，病急乱投医，说多错多。

    　　可如果那样就不是柳晴了，他们只不过仗着先发优势，打对方个措手不及。

    　　接下来，还是要靠陆良。

    　　「我知道了，下次董事会，你们就提及我提出的要求。」

    　　「2%股权，起码15%的投票权，这幺一来，我们三家就有58%的投票权。」

    　　「按照500亿美元的估值，我拿出10亿美元进场，一年后上市失败全额退还。」

    　　「出资方代表就天星科技吧，天星投资那边资金不足，拿不出10亿美元。」

    　　陆良想了想，十亿美元等于67亿人民币，天星投资的帐上只有24亿。

    　　倒是天星科技帐上还有69.5亿元，反正工程项目要来年四五月份竣工。 

    　　产线也要竣工后才能安装，这笔钱在银行躺着也是躺着，不如拿出来用。

    　　滴滴持有天星科技20%，天星科技入股滴滴，也算是交叉持股，师出有名。

    　　程伟答道：「好的陆总，但明天就是国庆，董事会应该会等到3号再召开。」

    　　「都行，好了给我消息。」

    　　陆良专心带娃，苏婉玉跟郑晓璇游至魔都，回母校看看，把孩子交给他照顾。

    　　两个月大的小家伙，头发越来越长，越长越好看，大眼睛水灵灵，小脸蛋软乎乎。

    　　「再过几天，你就要跟妈妈去英国，下次再见到你的时候，应该就是年底了。」

    　　陆良趴在床上，伸出食指逗着小家伙，她才两个月，连爬都不会，小手只会本能握着陆良的手指。

    　　「都两个月了，你爹好像也没送你什幺礼物，就连个奶嘴，都没有买过。」 

    　　陆良轻轻划过脸颊，越想越愧疚，果断打电话唤来徐嘉伟，打算用钞能力弥补。

    　　很快就办好三套房屋的过户手续，一套在杨浦大学城，两套在绿城浦湾，市场价超1.4亿。

    　　婴儿的小拇指沾了点红泥印，接连按了九份合同，一式三份，一共三套房产。

    　　陆良抱着她，笑眯眯说：「待会等妈妈回来，签字之后，你就是魔都的户主了。」

    　　「……」

    　　徐嘉伟苦笑，人都快麻了。

    　　出生两个月，拥有魔都三套房。

    　　别人奋斗一生都可能达不到的终点，眼前这个小婴儿，就迈过三次终点线，而且她成年后，还拥有一次重新选择国籍的机会。

    　　果然命运的转折点不是高考，而是投胎，只要投对了胎，比做一百个正确的选择都管用。 

    　　「哇~你们魔都的人，怎幺能这幺多，不去京城了，我要回英国了。」

    　　郑晓璇刚回来，忍不住吐槽，大街上，外滩，东方明珠，哪哪都是人。

    　　一想到明天就是国庆，而她们下一站就是京城，突然萌生退意，只想待在家里。

    　　「都跟你说了，人很多，你偏偏不信，就想去凑凑热闹。」

    　　苏婉玉浅浅一笑，手里拿着两个保温杯，手臂还挽着两件女士外套。

    　　就像以前跟陆良出门，她都是负责拿小件东西，数据线充电宝水，还有手机钱包。

    　　刚回到家，她就迫不及待的洗手消毒，等把身上的温度降下来之后，赶忙来到婴儿床前。

    　　「她的手掌怎幺了？」苏婉玉突然发现，小家伙手掌红红的，就像染上颜料。

    　　在一一看无一错版本！ 

    　　「刚好你回来了，就帮她签个字吧。」陆良嘴角带笑，叫住准备离开的徐嘉伟。

    　　让他指导苏婉玉，在合同的哪些地方，该签上监护人的名字。

    　　「房产登记？」

    　　郑晓璇跑过来凑热闹，惊讶道：「是我们住的这套吗？」

    　　如果没有去过苏婉玉家，以及潮汕的祖宅，她甚至以为国内的生活水平都这幺好。

    　　哪哪都是几百平米的大平层，坐拥一线江景，出门即是外滩，往后即是人民路。

    　　陆良点头说：「这里其实两套，还有小玉以前住在大学城的那套。」

    　　郑晓璇好奇：「很贵吗？」

    　　「买栋庄园，应该绰绰有余。」

    　　陆良发现苏婉玉半天没动笔，没好气说：「愣着干嘛？又不是给你的。」 

    　　苏婉玉委屈巴巴，哦了一声，乖乖在九份合同上面，签下监护人的名字。

    　　一听到能购买庄园，郑晓璇化身财迷：「陆总，您介不介意再多个女儿？」

    　　陆良嘴角带笑：「那叫声爸爸来听听，以后小玉就是你妈了。」

    　　「不伦吗？」郑晓璇小声嘀咕，显然不是对陆良，而是对苏婉玉。

    　　徐嘉伟眼角直抽抽，赶忙收起合同：「陆总，没事我就先走了。」

    　　他怕再待下去，要是听到什幺不得了的消息，恐怕走不出大门。

    　　「去吧。」

    　　陆良微微顿首，瞪了一眼郑晓璇，也不知道留着她是好是坏。

    　　虽然她是女的，但给他戴帽子的想法，现在已经不避讳人了。

    　　好在苏婉玉好像没听到，突然闷声道：「为什幺突然对我这幺好？」 

    　　「我什幺时候对你不好了？」陆良笑着反问。

    　　苏婉玉沉默无言，仔细想想，陆良好像对她就没差过。

    　　如果不是因为花心，他确实是个彻彻底底的好男人。

    　　一想到这，她又纠结了，陆良跟李曼丽应该还在一起。

    　　忽然，一道哭声，打破思绪。

    　　苏婉玉下意识摸摸纸尿裤，赶忙抱着小家伙去往洗手间：「拉粑粑了。」

    　　陆良看向郑晓璇，语气渐冷：「郑同学，我觉得有必要跟你说下，你要再不掩饰自己的想法，就不要怪我不客气了。」

    　　苏婉玉是个成年人，相处这幺久，想必也看出郑晓璇的兴趣取向有问题。

    　　她或许无法接受，但应该在尝试理解，可是思晴不同，还是个小婴儿。

    　　如果从小就被郑晓璇照顾，长大之后的想法，难免会受到她的影响。 

    　　陆良不希望这种事情发生，为了防范于未然，最好就把苗头掐掉。

    　　郑晓璇冷哼道：「陆良，我又不是你的谁，你管的未免也太宽了。」

    　　「好话我已经提前说了，你想试的话，尽管可以试试。」

    　　陆良神色依旧，没有任何波动，就像在说一件很平常的事。

    　　郑晓璇盯着他，过了很久，咬咬牙关，闷声道：「我知道了，以后不会了。」

    　　陆良突然笑了：「还要去京城吗？过几天我也要去，到时顺路一起吧。」

    　　还有一章，先吃个早餐

    　　(本章完)

 第430章 湖畔大学 

    　　第430章 湖畔大学

    　　「不去。」

    　　郑晓璇恶狠狠瞪了陆良一眼，但态度已经不像之前那幺放肆。

    　　此前，她一直认为陆良就是抛妻弃女，脚踏两条船的死渣男，但刚刚那眼神，让她想起，死渣男只是陆良的一重身份。

    　　他还是手握数百亿资金，曾经做空日元英镑纵横国际，甚至受邀去华盛顿白宫，跟老特交谈甚欢的国际资本巨头。

    　　一般人的财富积累，往往都要游走在法律的边缘，真正的资本积累，肯定是伴随着无尽的血与罪。

    　　陆良只发展了两年多，就能拥有这幺庞大的财富，手上肯定直接或是间接，沾染上不少鲜血。

    　　「怎幺？怕我？」陆良嘴角带笑，笑容有些意味深长。

    　　「没有，鬼才怕你。」 

    　　郑晓璇梗着脖子，忽然余光看到沙发的纸尿裤，果断拿起纸尿裤就去往洗手间：「小玉，我来帮你。」

    　　陆良突然笑了，很是开心：「到底还是个小姑娘，轻轻松松拿捏。」

    　　洗手间内，一人负责抱着奶娃，一人负责清洗擦屁屁。

    　　郑晓璇突然说：「小玉，不去京城了好不好，人太多，我们早点回英国。」

    　　苏婉玉歪着脑袋，疑惑道：「你之前不是一直想去城楼看看吗？」

    　　「人太多，估计也看不到什幺。」

    　　郑晓璇咬死人太多的借口，主要是不想跟陆良再见面。

    　　感觉只有回英国，回到爱丁堡，那里才能给予她安全感。

    　　「那就不去京城，待在魔都也可以，这里吃住行都很方便。」

    　　苏婉玉瞄了一眼门外，国庆陆良应该会休息几天，她想跟他在一起。

    　　忽然闹铃响起，陆良走到阳台接了一通电话，回来说道：「待会我要出去一趟，晚上就不回来吃饭了。」

    　　「那明天呢？」苏婉玉急忙问。

    　　「明天看情况，再说吧。」

    　　陆良摸摸小家伙的脑袋，又摸摸苏婉玉的脸颊，轻笑道：「爸爸走了哦。」

    　　「掰掰，路上注意安全。」苏婉玉憨憨一笑，抱着小家伙跟陆良挥手再见。

    　　她很喜欢这种场景，男主人在外面工作忙碌，她就在家好好的照顾家庭。

    　　郑晓璇叹息，轻声道：「那就在魔都多待几天吧。」

    　　另外一边，陆良乘车回到公司。

    　　老马在接待室等候多时，笑容满面：「陆总，风采依旧，冒然拜访，望请见谅。」 

    　　「马总突然造访，该不会只是为了跟叙旧吧？」陆良笑容不减，并不是太客气。

    　　除了跟三井住友集团的合作，他跟老马没有什幺业务来往。

    　　没有预约，突然拜访，大概是为了滴滴，更准确说应该是为了柳晴。

    　　这些年，老马一直颂扬老柳头是商业教父，老柳头也赞许老马有领袖风范。

    　　两人不止是商业互吹，而是真正做到了薪火相传。

    　　当初盛极一时的泰山会，虽然没落了，但取而代之是由老马发起的湖畔大学。

    　　校长是老马，校董是老柳头、马仑、郭昌广、史玉主几乎是泰山会的原班人马。

    　　虽然不知道达成什幺交易，但老柳头确实把关系都给了老马，两人也是亦师亦友。

    　　程伟突然硬气，在董事会朝柳晴发难，消息迅速的传播，大家都在等陆良的表态。 

    　　这个时候，老马突然拜访，目的自然不言而喻。

    　　老马笑呵呵，直言道：「好久没见，肯定是叙旧，也有受人之托。」

    　　「该不会是姓柳吧？」陆良笑眯眯，冲泡着茶水，给他递过去一杯。

    　　老马喝了一口，赞叹好茶，然后说：「果然无论什幺事都瞒不过陆总的眼睛。」

    　　「程伟找我了，也跟我讲明缘由，我确实有点想法，但还在考虑。」

    　　陆良把自己的责任甩得干净，就像刚刚知道这件事。

    　　虽然没有提前跟他通气，朱虎沈鹏，程伟断然不会当面朝柳晴发难。

    　　但表面的功夫还是要做一做，他只是被邀请的人，而不是主动谋划的人。

    　　毕竟柳家是国内最顶级的买办集团，特别是老柳头，门徒遍布全国。 

    　　陆良主动招惹对方，跟受程伟邀请，为了利益招惹对方，不能一概而论。

    　　前者行事有点过于嚣张，容易引起柳氏门徒怒火，后者，他只是唯利是图的打手。

    　　今天他可以为了利益，针对柳家，明天也可以利益，帮助柳家。

    　　他没有立场，

    　　利益在哪，

    　　他的立场就在哪。

    　　老马眯着眼睛，不太相信陆良的话，不过与他无关，就姑且当成真的吧。

    　　他只是个带话的人：「陆总，柳总想相约您见一面，不知道您什幺时候有空？」

    　　「哪位柳总？」陆良眉头一挑。

    　　「老柳总。」

    　　「什幺时候？」

    　　「柳总待会就过来魔都，具体安排看您时间。」 

    　　在一一看无一错版本！

    　　「那就晚上吧，明后天，我应该没什幺时间。」

    　　「好的，那我帮你转述。」

    　　老马招手唤来助理，让他联系老柳头的助理，相约今晚六点就餐。

    　　忙完了别人的事，他也要忙一忙自己的事：「听说陆总跟三井、现代合作了？」

    　　当时得知，他心里多少有点不愉快，毕竟陆良是通过他才认识三井住友的太田令。

    　　陆良笑着点头：「有个项目，感觉需要郑先生的帮忙，所以就拉他一起玩一玩。」

    　　他听出老马语气的不满，所以有意安抚，不是不带他，而是带不了。

    　　一些项目大到一定程度，钱只是基础条件，关键在于带来的资源。

    　　就像早些年，陆良想投资摩拜，他有钱，但摩拜看不上他。 

    　　因为当时的他，无法为摩拜带来成长性的资源。

    　　又比如现在，陆良手握华尔街的资源，爱奇艺、360金融都联系过他。

    　　只要他点头，他们完全愿意为天星单独开启一轮融资，只为邀请他加入。

    　　从熊猫开始IPO，到上市后的表现，就是明晃晃的金字招牌。

    　　「什幺项目？」老马不由好奇，三井住友和现代，再加上陆良。

    　　他实在想不出，这三股势力组合起来，能干点什幺东西。

    　　陆良笑而不语，老马也不再多问，询问陆良对湖畔大学有没有了解。

    　　去年进行第二届招生，他就想过邀请陆良的加入，但陆良发展得太快，再让他在当学生，恐怕有点不合适，所以就等了一年，准备邀请他当导师校董。

    　　陆良哑然失笑：「马总，我就算了吧，大专毕业，就不去误人子弟了。」 

    　　当初第一次得知湖畔大学的名头，他就调查过，得知这到底是什幺属性的大学。

    　　近些年，老马接受媒体采访，经常表明当老师，搞教育，才是他最终的归属。

    　　其实就是在为湖畔大学铺路，按照他的设想，未来国内的500强企业中，应该至少有200强出自湖畔大学！

    　　成立的初衷不错，起码表面的初衷不错，为国家持续输送企业型人才，让一些草创的企业家，有了接触业内大佬的机会。

    　　但不能深想，因为湖畔大学要求，报名者除了有三年创业经历，及企业年营收达三千万，还必须有三位保荐人。

    　　保荐人推荐，优先于创业三年，年营收三千万等各项硬性条件。

    　　那就说明，湖畔大学报名者可以不是纯粹的创业者，但不是纯粹的创业者，怎幺拿到三位保荐人的推荐？ 

    　　显而易见，可以通过父辈祖辈的关系，拿到这些推荐的名额。

    　　但有推荐的名额，却不是创业者，还能是什幺人？

    　　以前也有个书院，标榜读书、讲学、爱国，为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，后来就变成了东林党。

    　　陆良的麻烦事已经不少，实在不想再平白无故的多一桩麻烦事。

    　　他跟老马的发展路线不同，道不同，为了利益可以有合作，但绝对不能共谋。

    　　陆良总觉得老马这样做特别危险，哪天说不准就栽个大跟头。

    　　像他这样两条腿走路，走的挺顺的，没必要再多一条腿，容易成累赘。

    　　下午还有

    　　(本章完)

 第431章 越老越拎不清 

    　　第431章 越老越拎不清

    　　陆良不接受湖畔的邀请，

    　　老马很失望，但也不好说什幺。

    　　毕竟大专毕业，确确实实是硬伤，他不禁问：「陆总难道就不想去提升一下？」

    　　「去哪？明州吗？」陆良笑眯着眼睛。

    　　老马一愣，突然也笑了：「国内也是有不少商界人士参与的研学项目。」

    　　东大某富商在美被捕的消息，虽然在网上彻底销声匿迹，但不代表就没发生过。

    　　华清大学发起的博士项目，东子自从回国以后，就再也没有去参加。

    　　应该是对这个项目心生不满，连参加的学生安全都无法保证，有个屁用。

    　　陆良笑了笑，没有继续这个话题。

    　　华清大学纯属背锅侠，毕竟东子要脸，被人陷害，总比精虫上脑被仙人跳好听。 

    　　两人闲聊到了五点多，老马看了一眼时间：「陆总，时候差不多了。」

    　　「那走吧。」陆良点点头，乘车跟着老马一起来到浦江的入海口。

    　　国庆已至，市区真不是人呆的地方。

    　　就像郑晓璇说的，哪哪都是人，哪哪都是车，让人头皮发麻，望而生畏。

    　　宝山有家私房菜，陆良吃几次，感觉味道很不错，所以相约老柳头在这里见面。

    　　两人刚到没多久，老柳头匆匆赶来，七十三岁的高龄，几次宣布退休。

    　　但就跟索罗斯一个吊样，退了，又没有完全退，时不时就出来蹦跶几下，刷存在。

    　　「陆总，我们应该是第一次见面吧。」

    　　老柳头面露笑容，突然感慨道：「听闻最近几年，魔都出现位了不起的后生，果然是人中龙凤。」 

    　　陆良面露微笑：「柳总，您言重了，从小就是听着您的故事长大，今天总算如愿以偿见到本尊了。」

    　　「二位，都入座吧，吃点什幺？」老马笑着说道，他深知自己在这场饭局的身份。

    　　纯粹气氛组，他们聊他们的，他做他的，两人不吵起来，他的任务就算完成。

    　　「我没有忌口，柳总您呢？」

    　　虽然是被邀请一方，陆良主人家的态度十足，因为这是魔都，而不是京城。

    　　老柳头笑道：「清淡口就可以，年轻的时候酒喝太多，现在不怎幺碰荤腥了。」

    　　老马笑着说：「我也差不多，每个月都有固定几天的斋日。」

    　　「二位，你们这幺说，显得我好像罪孽深重。」

    　　陆良笑着调侃，他是纯粹的食肉动物，可以说无肉不欢。 

    　　虽然肠胃的消化能力比不上年轻那会，现在需要搭配点主食，蔬菜，还有汤水，不然第二天的肚子会很难受，但还是爱吃。

    　　老马苦笑：「陆总，没有别的意思，我是60后，柳总40后的，你才多大？」

    　　「陆总是80后，85年。」老柳头感叹：「每人相差20岁，刚好是三代人。」

    　　「比小晴还要小七岁，时间果然残酷，这些年，见到了太多人杰的起起伏伏。」

    　　陆良眯着眼睛，轻笑道：「浮起来的，才是人杰，沉下去的，只是被淘汰的人。」

    　　「陆总这幺说，未免也太片面了吧？」老柳头虎目一瞪，不怒自威。

    　　「哦？那柳总有何指教？」陆良脸上笑容不减，淡然喝着茶水。

    　　他发展起来，期间除了孟常坤，没有收到任何人的帮助。 

    　　更没受到老柳头的恩惠，想倚老卖老，在他这里不管用。

    　　说好听的是业界前辈，说句难听的，不过是旧时代的残党。

    　　柳氏三杰，就像古时门阀演变的缩影。

    　　一代目是全国第二号律师证的持有者，智慧财产权的创始人兼完善者。

    　　国内产权法是他所创，但也是因为他而逐渐完善，自己创造，自己留个后门。

    　　最出名莫过于维奶，金利，以及迪士尼等案件，通过法律层面，施压相关部门，打压内地企业，为这些品牌，排除商标侵权的麻烦，美其名曰让外国人对专利法的实施开始有了信心。

    　　二代目赶上国企改制的时代，利用父亲的影响获得大批的贷款，把属于把中科院的股份独吞，从一个管家变成了主人。

    　　三代目出世，碰上网际网路浪潮，集一二代目之力，迅速让滴滴变成估值高达500亿美元的庞然大物。 

    　　一门三杰，吃尽建国至今的所有时代红利，只是时代的风向，不会一成不变。

    　　滴滴递交上市审核的时候，老柳头不可能没帮忙，肯定是帮了，但是没用。

    　　所以某种意义来说，陆良也算是受命于天，自然是不怵他柳家。

    　　「指教不敢当，只是一点过来人的经验之谈，希望陆总凡事能够三思。」

    　　老柳头也不想再拿腔作调，几乎直言告诉陆良，滴滴的事少掺和。

    　　陆良笑呵呵回复：「柳总的告诫，我会铭记于心的。」

    　　老柳头眯着眼睛，叹息一声：「时代终究还是变了。」

    　　他在商界浸淫几十年，哪能看不出是真当回事，还是假当回事。

    　　或许是他太久没有出来活动，竟然连后生小辈都不把他的话当回事。 

    　　陆良意有所指：「时代一直在变，如果人不变，就会成为沉下去的那批人。」

    　　「口舌之快，多说无益。」老柳头脸色渐冷，怎能听不出陆良的夹枪带棒。

    　　陆良哑然失笑，摇头晃脑。

    　　在一一看无一错版本！

    　　都说人老成精，但他怎幺感觉，老柳头越老越拎不清。

    　　明明是他倚老卖老，逞口舌之快，现在反倒怪他的不是。

    　　老马顿感不妙，停止吃瓜：「陆总，这家私房菜，味道真不错，您怎幺挖掘的？」

    　　「之前有个朋友带过来的，吃过几次，感觉很不错。」

    　　话不投机，陆良也不想久留，以茶代酒敬两人一杯，喝完杯中茶水，他说：「柳总马总很抱歉，我待会有事，就先走一步。」

    　　老柳头冷哼一声，老马欲言又止，话到嘴边还是咽了回去：「陆总，我送送您吧。」 

    　　显然，这次谈话已经不能用破裂形容，说是糟糕，一点都不为过。

    　　陆良不懂尊老，老柳头在倚老，两人碰面堪称火星撞地球。

    　　「马总，留步吧。」

    　　陆良都懒再看老柳头一眼，一把年纪，还耍脾气，真以为他会惯着他。

    　　陆良走了，走的很干脆。

    　　老马叹息一声，早知道，他就不掺和这件破事，费力不讨好，里外不是人。

    　　老柳头讥讽：「现在的年轻人呐。」

    　　老马苦笑，陆良不在，他也只能附和：「陆总太顺了，年少得志，难免轻狂。」

    　　「也是时候，让他栽个跟斗了。」

    　　「……」

    　　老马语塞，也不好说话。

    　　想让陆良栽跟斗，哪有那幺容易，要是能让他栽跟斗，估计早就栽了，又怎幺可能等到现在。 

    　　不过他也没劝，欠了柳家不少人情，如果能通过这件事，偿还一些也是不错。

    　　毕竟他自认跟陆良的关系还不错。

    　　走出私房菜馆，陆良也憋了一肚子火，稍稍平复下心情，给程伟打去电话。

    　　他沉声道：「刚刚阿狸的马总牵线，让我跟老柳头见了一面。」

    　　程伟一时愣住，突然有种不好预感，陆良该不会缩回去了吧，那不是要他命吗？

    　　在董事会公开发难柳晴，对他来说，就已经没有回头路，如果不能一举把柳晴的权力削空，那幺他以后大概会彻底成为摆设。

    　　「没事，我拒绝了，就是跟你说一声，计划照旧。」

    　　自从跟老柳头见过面，陆良心里已经默默把这个计划的优先级提到最高。

    　　不蒸馒头，也要争口气。 

    　　但最大的既得利益者是程伟，所以还是要跟他说一声，这一切都是为了他。

    　　就像有些长辈，明明家里又不是穷得揭不开锅，蒸鸡蛋，或者煎蛋，总是给除了自己以外的所有家庭成员都做了一个。

    　　本质就像让其他人对她有亏欠感。

    　　同理，虽然陆良被老柳头气的一肚子火，现在进场滴滴的主观能动性极强。

    　　但也要让程伟知道，他付出了多少，又放弃了多少，好让他有很多的亏欠感。

    　　今晚没了，明早再更新

    　　(本章完)

 第432章 暴走的比特币 

    　　第432章 暴走的比特币

    　　「陆总，我下午跟IDG的熊总聊过，已经得到他们的支持。」

    　　程伟松了口气之余，告知目前的进展，除了软银还没表态，大部分机构已经站在他们阵营，支持引入陆良辅助滴滴上市。

    　　滴滴的前五持股机构，分别是软银17.8%、优步10.23%、企鹅7.55%、高盛5.23%，以及IDG的4.22%。

    　　往后才是金沙江、红杉。

    　　软银、IDG都是只想赚钱的中立方，优步跟高盛支持柳晴，企鹅应该是支持他。

    　　如今IDG资本也表态，邀请陆良加入的计划，大概率能够成功。

    　　「都是抱着试一试的想法，换做是我，我也会支持。」

    　　陆良嘴角带笑，稍作思索，就知道那些机构在想什幺。 

    　　无非就是手上股权进行2%的稀释，对他们来说不疼不痒。

    　　至于15%投票权，除了高盛软银优步，企鹅跟IDG都不会在乎。

    　　反正试试，能上市最好，上不了也能回购股权，对他们没损失。

    　　「陆总，您那边准备的如何？」程伟小心问道。

    　　正如陆良所说，邀请他加入试一试又不吃亏，关键在于他能不能辅助滴滴上市。

    　　「准备的差不多，尽人事，听天命。」陆良叹了口气，他其实也不是特别有把握。

    　　纳指的上市规则里有一条，在美境内上市的企业，必须要提供全部的企业数据，以供美方相关部门审查。

    　　这类审查，可严可松。

    　　松如熊猫，随便递交点无关紧要的用户数据，很顺利就通过老美的审核。 

    　　严如滴滴上次递交审核，几乎是毫无保留，打算将国内的用户、地图定位等非常敏感的数据，全部上交给老美的审查部门。


    　　这也是驳回滴滴赴美上市的缘由，却也没有采取下一步的行动。

    　　也不知道柳晴是故意，还是真的那幺遵循老美的法律条款，滴滴按照最严格的标准执行，商务部除了驳回申请，也不好多说。

    　　陆良不确定，柳晴是不是带着任务，又或者只是为了讨好老美。

    　　如果是前者，那谁来都不好使，

    　　如果是后者，还存在着操作空间。

    　　程伟沉默很久，缓缓说道：「陆总一切拜托您了。」

    　　柳家的能量有多大，他很清楚，滴滴上市受阻的原因，他也能猜的出来。 

    　　但他现在，除了站在陆良身边摇旗呐喊狂喊666，什幺忙也帮不上。

    　　不多时，结束跟程伟的通话，陆良乘车打算回家。

    　　忽然，远在东京的温超打来电话。

    　　语气难以掩饰的激动：「陆总，您现在有在关注比特币的行情吗？」

    　　「怎幺了？」

    　　陆良疑惑，拍拍方世宇的肩膀，让他把车停在路边，车上看盘，容易头晕。

    　　温超赶忙说道：「就在刚刚，芝加哥商业交易所宣布，十月五日，比特币将以期货合约的形式登陆板块。」

    　　此前，加密货币一直都没有得到主流市场的认可，存在的形式就像东南亚某种杀猪私盘。

    　　但现在不同，芝加哥商业交易所成立于1848年，是世界最大的期货、期权交易所。 

    　　创建之初的商品主要是大豆、黄油、鸡蛋等不耐存储的农副产品。

    　　经过一百多年的发展，引入了很多非农产品，如黄金和白银等。

    　　时至今日，七日平均的成交额，已经达到5000亿美元以上。

    　　这对比特币，无疑是天大的利好消息，不亚于熊猫登录纳斯达克。

    　　听着温超的讲述，陆良也从徐嘉伟手上接过平板电脑，看到今日行情。

    　　一条超级大阳线，直冲天际，今日涨幅78.5%，当前价格2766.75美元。

    　　陆良语气平静：「我们还有多少流动资金，成本价多少？持有量多少？」

    　　温超答道：「还有4.25亿美元可用资金，平均价1693美元，持有33.9万枚。」

    　　陆良立即吩咐道：「预留5000万美元资金，趁着现在市场活跃度激增，不计成本，也不用管会不会影响市场，全部买入。」 

    　　将近34万枚比特币，如果以不影响市场行情的提前下，以现价抛售，大约9.4亿美元。

    　　一个月不到，纯赚3.65亿美元，平均日盈利超过千万美元。

    　　如果陆良不知道接下来的行情，或许早就抛售了，但他知道，现在还没有涨到头。

    　　20852美元，才是这波行情的极限，现在入手仍有650%以上的收益率。

    　　这个项目，或许会成为陆良有生以来，投资回报率最高的项目，甚至没有之一。

    　　因为总发行量只有2100万枚，他们持有34万枚，已经超1%，后续追投，应该会达到2%。

    　　加密货币是全新的金融衍生品，之前没有都出现过，如果后续得以发展，他们也能算构建者。

    　　就像贝莱德，88年从黑石集团金融部独立出来，在美股还稚嫩的时期潜伏进去。 

    　　这些年，随着美股的发展而发展，至今已然变成一个庞然大物。

    　　虽然有犹太财团的支持，但这里有个因果关系，是有发展潜力，才会支持，而不是犹太财团支持才有发展潜力。

    　　这年头，扶不起来的阿斗不在少数。

    　　「好的陆总。」

    　　晚上八点多，陆良没有回家，车辆一直停在路边，他也跟温超保持着通话。

    　　在一一看无一错版本！

    　　听筒中传来温超暴躁的声音，本来消化利好消息趋于平稳的市场，再次暴走。

    　　3.75亿美元狂暴进场，几乎一眨眼，当日涨幅从78.5%，瞬间来到92%，价格逼近3000美元。

    　　随着大量买单横扫市场，3000美元的防线，脆弱的就跟纸糊一样。

    　　主要也是这个市场虚高的厉害，虽然得到主流市场的认可，但毕竟还没有进入。

    　　此前，每日交易量只有一两亿美元，虽然随着芝加哥交易所的宣布，今日交易量首次突破十亿美元大关。

    　　但他们持有的可是3.75亿美元，是可以让当日交易量再度增加30%的资金量。

    　　在晚上十点来到之际，比特币的当日涨幅超过105%，逼近历史最高的3182美元。

    　　八月中旬，一夜大跌45%，大量被套牢盘解套，交易量再度激增。

    　　与此同时，高丽某论坛，突然有人发帖，炫耀今天玩币的收益。

    　　一张截图，今日盈利612%，成本不过两万美元，一天之内变成12.58万美元。

    　　只要是金融产品，基本都可以使用杠杆，如福汇等软体都会自带最高十倍的杠杆。 

    　　如果主动申请，甚至可以拿到最高125倍的杠杆，发帖人显动用了不低于五倍的杠杆。

    　　所以才能在涨幅只有105%行情，获得超过600%的收益。

    　　帖子一经发送，立即引起大量网友热议。

    　　国际市场70%的散户，都是来自东亚，东大占五成，高丽占三成，霓虹两成。

    　　东大是靠着庞大的人口遥遥领先，霓虹的人口也不算少，唯独高丽的比例最高。

    　　或许是国小资源少，又有财阀垄断，如果不赌，一辈子都出不了头。

    　　据韩媒调查报导，平均十个年轻人里，起码有六个以上参与过金融类的投资。

    　　一日暴涨105%，比特币这类加密货币的存在，迅速走进这一代高丽年轻人的视野。

    　　大量来自高丽的散户疯狂涌入。 

    　　几近凌晨，温超已经建成95%的仓位，只留下5000万美元备用。

    　　成本价也被拉高至1931美元，持有比特币数量达到48.7万枚。

    　　「你也早点回去休息，剩下就不用管他，让市场自行回调。」

    　　陆良刚准备回家，突然发现，比特币爆发今天的第三波行情。

    　　没来由感到奇怪，问道：「你们那边监控显示是什幺情况？」

    　　按理说，他们完成建仓，后续不会吸筹，行情应该会回调一些。

    　　如果有恐慌情绪传出，甚至跌破3000美元，也是很正常的事情。

    　　但行情出乎意料的诡异，3215美元的价格已经不低，今日涨幅超108%，但还在向上冲刺。

    　　温超一头雾水：「看交易，好像都是散户，基本都是0.1、0.2的交易量，但散户能有这幺大量吗？」

    　　陆良眉头紧锁，担心是他们吸筹引起别人的注意：「你查一下，到时给我发消息。」

    　　(本章完)

 第433章 以退为进 借刀杀人 

    　　第433章 以退为进 借刀杀人

    　　深夜，陆良来到天际小区。

    　　自从苏婉玉回来魔都，他在这座城市就有三个家。

    　　虽然有三个家，但苏婉玉要带娃，李曼丽要直播，就只剩下王楚婷。

    　　177的超模身材，哪怕穿着长裙睡衣，都像高叉的礼服，尽显傲人身段。

    　　有段时间没见，黑长直的头发，烫成了金色大波浪，一颦一笑，妩媚动人。

    　　王楚婷似乎有点洁癖，她的家是陆良认识的女孩中，打扫得最干净的一间。

    　　赤着脚，踩在地板，感觉不到任何异物灰尘，或是头发，就像刚拖过一样。

    　　她眉眼带笑，脸上带着一抹久别相逢的喜悦，走到厨房打开冰箱：「喝点？」

    　　「不想喝啤酒，喝点没气的。」 

    　　「那白葡萄酒？」

    　　「行。」

    　　陆良先去浴室洗了个澡，出来的时候，王楚婷盘腿坐在沙发，努努嘴，笑吟吟道：「刚刚你手机响了，但我没有接听。」

    　　大半夜，她猜测应该不是公事，所以没敢接听，万一是陆良的女朋友，那就有点尴尬了。

    　　陆良没有结婚，虽然她也可以以女朋友自居，但她心里很有数。

    　　当陆良的女朋友，或者是老婆，压力会很大。还是当情人好，自由自在，起码不用担心这家伙，天天在外面沾花捻草。

    　　「我来看看是谁。」

    　　陆良顺势躺在沙发上，搂着王楚婷的腰肢，看到备注，立即回拨过去。

    　　听到温超的讲述，他忍不住惊讶：「还真是散户？只是因为一条帖子？」

    　　「根据调查，不出意外，应该就是。」温超苦笑，他其实也不太相信。

    　　种种迹象都指明，把比特币擡到3300美元，避免回调，都是来自高丽的散户。

    　　这群人就像是去抢钱一样，发帖至今不过两小时，浏览量破百万，评论区还多了很多新帐户新用户的截图。

    　　大量高丽散户的涌入市场，从而进一步推动比特币行情的上涨，从而又吸引新用户的加入。

    　　不出意外，明早，或许都不用明早。

    　　因为高丽的年轻人习惯熬夜，把睡眠都快熬退化了。待会凌晨两三点的时候，比特币的相关词条，应该会冲上高丽的热搜。

    　　「陆总，要不要推波助澜？」温超提议。

    　　他们可以花点钱，请几个高丽的金融专家，大肆鼓吹加密货币的优越性，以及鲜明的特点，从而吸引更多年轻人的加入。 

    　　参与交易的投资者越多，这个市场的基本盘就会越牢固，以后不会轻易的被几亿美元就擡到3200美元。

    　　同理，他们抛售的时候，市场承接力度也会更强，俗称从现在开始培养接盘侠。

    　　「可以，但你不要出面，也该让三井住友跟现代集团出点力了。」

    　　陆良嘴角带笑，让温超可以适当告知太田令与李炫宏，他们重仓投资的项目。

    　　在国内，他需要有所收敛，但在国外，还提前找好三井住友跟现代集团当挡箭牌。

    　　直接乱嗨就行。

    　　至于以后汉城的麻浦大桥，会不会跟下饺子一样，那就不关他的事。

    　　别人不亏，他怎幺赚？

    　　再者说，未来两个月，比特币的行情会一直向高位猛攻，直到突破两万美元。 

    　　在那之前，多买多赚，如果能够提前洞察，落袋为安，完全可以实现财富自由。

    　　贪心的下场，就是被收割。

    　　「忙完了？」

    　　看到陆良挂掉电话，王楚婷拿起桌上的两个高脚杯，递给他，碰了一下杯身。

    　　陆良嗯了一声，没有深入这个话题，看向王楚婷的平板：「粉丝这幺快800万了？」

    　　「抖音现在的用户越来越多，粉丝获取也会比较容易。」

    　　王楚婷收起平板，喝着白葡萄酒，指尖轻轻划过陆良的脸庞。

    　　她虽然还没有接受商务推广，但已经有很多GG商联系她。

    　　只要插播一条十秒左右的引流GG，随便都是百万以上的报价。

    　　很多品牌想要拿到她的『一血』，一些轻奢品牌，甚至出到五百万的天价。 

    　　「还没接推广？」

    　　陆良轻吻指尖，闻着不知道是什幺品牌的香水味，笑着调侃：「难道想为爱发电，成为网红界的清流？」

    　　抖音发展一年多，用户数量激增，突破八亿大关，基本盘也算牢固。

    　　最近打算砍一砍创作激励的收益，鼓励博主主动去接GG，自力更生。

    　　「只是还在考虑。」

    　　王楚婷轻叹，她的帐户起步太高，名人堂系列也被网友调侃成富豪集邮册。

    　　承接商业推广，容易拉低调性，以后再邀请一些名人商贾拜访，也会比较困难。

    　　她打算扩大工作室规模，培养新人新帐户让他们负责盈利，而她的个人帐户继续保持高调性，只带人，不带货。

    　　「那最好尽快实施，国庆后，抖音就会上线电商板块，砍视频博主创作收益，也是为了促进抖店的交易额。」 

    　　陆良喝了口酒，躺在王楚婷的腿上，仰头看到一对挺拔的碗状物，他把睡衣的领口往下拉了拉，里面空无一物。

    　　王楚婷恍然，把睡衣往上提了提，瞪了一眼：「明天就是国庆，有什幺安排没？」

    　　陆良想了想：「应该没有。」

    　　他在等程伟的消息，以及柳家的反制。

    　　刚刚得罪了老柳头，对方应该会让他体验一下，什幺叫做顶级买办的实力。

    　　只有见招，才能拆招，所以他国庆这几天，应该比较有时间，没什幺安排。

    　　「要不我来安排？」王楚婷说道，她好久没休假，正想趁着国庆出国旅旅游。

    　　陆良摇头：「出国就算了吧。」

    　　出国短途旅行的目的地，无非日韩，到地方，他就算想闲也闲不下来。 

    　　长途旅行又太远，大概要去到欧美，国内还有事没处理完，他走不开身。

    　　「那今晚早点休息，明天去打会网球？」

    　　「可以。」

    　　隔日一早，陆良跟王楚婷正在郊外的网球场挥洒汗水。

    　　网上除了报导高速堵车，某地游客数量突破历史新高，以及比特币大涨的消息。

    　　还有一条关于陆良转移财产的词条，悄然出现在围脖热搜。

    　　一场网球结束，陆良气喘吁吁来到场边喝水，徐嘉伟第一时间告知网上的舆论。

    　　他哑然失笑，拿起毛巾擦擦额头汗水：「就这吗？未免也太拙劣了吧？」

    　　徐嘉伟询问：「陆总，我们需要联系围脖让他们撤除词条吗？」

    　　在一一看无一错版本！ 

    　　去年围脖共有6.8亿美元的营收，其中的37%收入，都是来自差异化发展和垂直战略方面的努力。

    　　简单来说就是营销收入，包括但不限于给人事物，增加热度或者消减热度。

    　　消减热度又普遍分为两种，一种就是撤除相关词条，进行冷处理，另外一种就是曝光娱乐圈的黑料，进行热度覆盖。

    　　陆良笑着摇头：「不用，这应该是套组合拳，先让子弹飞一会，看看还有招数。」

    　　被老柳头针对，他其实是有点兴奋，有句话说得好，打得一拳开，免得百拳来。

    　　这几年发展太顺了。

    　　所谓衙内，好像都是好人。

    　　让他总感觉差点意思。

    　　如今总算有个高质量的敌对势力，他想看看自己的关系，到底能不能扛得住。 

    　　与此同时，手机响了，孙玉涛打来电话：「陆总，银监会向我们发来调查函。」

    　　陆良笑着问：「因为什幺？」

    　　「涉及资金转移。」

    　　「谁领队？」

    　　「一个叫章浩宇的人。」

    　　陆良沉吟，突然嘴角上扬：「今天1号，天星私募第三期应该要更新净值对吧？」

    　　「对。」

    　　「那就不更了。」

    　　「投资人如果打电话问起，该怎幺说？」

    　　「如实说。」

    　　陆良眯着眼睛，他倒想看看，最后到底谁先扛不住。

    　　「怎幺了？」王楚婷走过来关切询问，一身粉色短裙网球服，充满活力。

    　　一双美腿，又直又长，哪怕昨晚已经扛肩上，还是会让人想入非非。 

    　　她没看手机，不知道陆良在国庆这个话题满满的档期，还能强势登上热搜。

    　　「没事，再来一把。」

    　　陆良让徐嘉伟关注动向，然后就像没事人一样，感受着运动、挥洒汗水之后带来的愉悦。

    　　时间飞逝，转眼到中午，以往每月1号都很准时的电话，突然之间消失了。

    　　只是三期私募的投资人，都是国内各行业的翘楚，第一时间没有太过留心。

    　　直到下午两点，有关陆良涉及资产转移的新闻，呈井喷式爆发，火遍全网。

    　　各类财经、时政热点类博主，就像收到钱一样，纷纷提及，让消息进一步的发酵。

    　　如朱虎沈鹏等知晓内幕人士，也在第一时间打电话给陆良：「陆总，柳家出手了？」

    　　昨天，程伟在滴滴董事会发难柳晴，还搬出了陆良，今天陆良就爆出负面消息。 

    　　不出意外，应该是柳晴猜到，或许有证据，知道程伟早就跟陆良达成某种交易。

    　　只是朱虎不理解，就算两军交战，起码也要先礼后兵，怎幺突然就爆发了？

    　　柳家稍微有点不讲道理了。

    　　陆良笑道：「礼了，昨晚已经跟老柳头见过面，只是交谈过程不是特别愉快。」

    　　「那您打算怎幺处理？」

    　　朱虎恍然，既然不是特别愉快，那肯定是谈崩了，所以才有今天的事。

    　　陆良语气很是平静：「就在刚刚，天星私募基金收到银监会的调查函，我们无条件的配合，决定上交所有资料，锁定所有交易帐户，正好也能给同事们放个假。」

    　　「这两年，辛苦他们了，一直在做国际市场，我们休国庆，但他们还要上班。」

    　　朱虎瞠目结舌，沉默良久，苦笑道：「确实挺辛苦的，应该好好休息几天。」 

    　　陆良果然是陆良，他选择了硬钢，既然私募基金遭到针对，那就顺水推舟停下来，全心全意的配合调查。

    　　一旦消息传出去，

    　　压力就会给到针对陆良的人。

    　　天星私募基金的赚钱效应，有目共睹，截止上个月净值还有1.732。

    　　哪怕管理50亿加30亿，共计80亿美元的资产，但每个月还是5%-15%的涨幅。

    　　以三期为例，认购一份是一亿美元，哪怕只有5%的涨幅，都有500万美元。

    　　这笔钱，本来是属于投资人的盈利，结果因为某些人的小动作，导致公司停摆。

    　　虽然陆良有借刀杀人的嫌疑，但他们作为私募基金的投资人，有义务帮助私募基金扫清除了赚钱以外的一切障碍。

    　　(本章完)

 第434章 开始哪有那么容易结束 

    　　第434章 开始哪有那幺容易结束

    　　没过多久，孙玉涛、徐嘉伟也纷纷接到基金投资人的电话。

    　　他们如实讲明，由于公司受到银监会的调查，所以本月的数据还来不及统计，只能延后几天更新。

    　　然而被问询，银监会的调查什幺时候才能有结果，两人不约而同回答暂时不确定。

    　　「你们陆总呢？」

    　　他们打电话给陆良却提示正在通话中。

    　　徐嘉伟看了一眼，正在享受下午茶的陆良：「我们陆总正在忙着处理这件事，要不您待会致电？」

    　　陆老板说过了，虽然借刀杀人的意图很明显，但要营造出劳碌奔忙的假象。

    　　所以生活手机，打电话给工作手机，保持通话中，暂时杜绝一切联系。

    　　反正三期私募基金的投资人，都不是什幺普通人，不跟他们说清楚，他们也能通过自己的渠道，得知事情原委。 

    　　而且人往往都只相信自己调查的，就算陆良跟他们讲明，他们也会去调查了解。

    　　不如让子弹先飞一会。

    　　「行，那就先这样吧。」

    　　一众投资人纷纷私下联系，打听情况。

    　　找着找着，就找到沈鹏身上，沈鹏隐晦的表示，可能是受到柳家的针对。

    　　「柳家？陆总是怎幺得罪他们了？」

    　　「听说是滴滴上市受阻，程伟打算引入陆总试试看，结果就得罪了柳晴。」

    　　「就这？柳家也太霸道了吧？自己不行，连让别人试试看都不能吗？」

    　　「谁说不是呢，陆总，这也是受到了无妄之灾。」沈鹏长叹一声。

    　　「沈总，或许我们也应该出点力，不能让陆总一个人孤军奋战。」 

    　　有人提出想法，毕竟都是千年狐狸，没有必要玩那些假模假式。

    　　就像这件事，陆良到底是被害者，还是加害者，暂时还要画个问号。

    　　不过都不重要。

    　　柳家针对陆良，他们没意见，但千不该万不该，不该朝基金公司发难。

    　　陆良名下明明有那幺多产业，为什幺就要针对他的基金公司？

    　　现在被弄到停业整顿，那可是他们钱，万一突发什幺黑天鹅事件。

    　　可能就是几亿，几十亿美元的损失。

    　　断人财路，就是杀人父母，一个两个纷纷致电老柳头。

    　　「柳总，您是商界泰斗，怎幺能跟小辈一般计较呢。」

    　　「纵使陆总有错在先，难道就不能坐下来好好聊聊？」

    　　「什幺？聊过了？没用？」

    　　「陆总就是年轻气盛，您是长辈，就别跟他一般计较了，要不这件事就算了吧。」

    　　「事是陆总先挑起的？如果没有他的授意，程伟哪有胆子？好像也有点道理。」

    　　「不过你们的事，为什幺非要扯到基金公司呢？实不相瞒，我们公司有不少流动资金都压在这个项目。」

    　　「而且据我所知，陆总入场滴滴，未尝不是一件好事，怎幺能说是摘桃子呢？」

    　　「柳总，凡事还是要三思而后行呐……」

    　　京城，老柳头的办公室。

    　　碰的一声，手机重重的摔在地上，整块屏幕近乎脱落。

    　　老柳头脸色阴沉，呢喃自语：「陆良，还真是小瞧你了。」

    　　短短一个小时，他接了十几通电话，几乎都是帮陆良求情。 

    　　态度好的，如郭昌广，苦口婆心劝说，冤家宜解不宜结，陆良也不是什幺小人物。

    　　态度不好的，比如周鸿伟，几乎直接表明立场，针对陆良就是针对他。

    　　奇虎是熊猫仅次小王的第二大股东，持股17.25%，上市之后，赚的盆满钵满。

    　　他本人也认购两份基金，这几年，陆良起码给他和奇虎带来二十亿美元收益。

    　　要不是看老柳头老胳膊老腿，黄土都埋到脖子，周鸿伟都想跟他约战朝阳公园，一决胜负。

    　　忽然，办公室响起座机急促的响铃。

    　　老柳头的助理，小心翼翼的接通，听到声音脸色一变：「柳总，那位的电话。」

    　　「那位？」老柳头眉头一紧，快步走到电话旁，挥了挥手，助理点头默默离开。

    　　那头说道：「老柳，你已经退休了，小辈的事就别掺和，让他们自行处理吧。」 

    　　「老领导，其实我也不想这幺做，可是陆良欺人太甚。」

    　　老柳头诉苦的话，刚到嘴边，那人说：「我撑不了几年，下月美领导访华，陆良被点名见面，你自己好好考虑吧。」

    　　老柳头脸色一变：「老领导，陆良事小，您的身体事大，怎幺能说这种话呢。」

    　　身居高位，谁都有关系，就看关系硬不硬，能不能护住企业的发展。

    　　如果他的老领导撑不住，以后柳家的日子就不会那幺自在了。

    　　老领导不在，新领导就会上来，新领导也有自己的势力要培养。

    　　「但愿能多撑几年吧。」

    　　………

    　　与此同时，

    　　陆良也结束下午茶的悠闲时光。

    　　拿起手机，一一给投资人回电：「不好意思，刚在跟银监会的调查组通话。」 

    　　「应该没有多大事，只是例行调查，只要调查结束，就会第一时间更新。」

    　　「这个月我们参与熊猫的IPO，也赚了不少，最新净值，应该在1.8左右。」

    　　「有大家的帮衬，基金公司还能有什幺困难，配合有关部门调查不就好了。」

    　　陆良纯洁的就像一朵小白花，好像人人都知道他被针对，唯独他自己不知道。

    　　半个小时后，见到陆良放下手机，王楚婷很贴心，拿来一杯温水：「润润喉咙。」

    　　「谢谢。」陆良一饮而尽，王楚婷忍不住好奇：「事情解决了？」

    　　在一一看无一错版本！

    　　就在刚刚，她看到热搜上的词条，结合陆良与人通话的内容，勉强猜到原委。

    　　陆良摇头轻笑：「既然开始，哪能那幺容易结束？把我当什幺了？」 

    　　他已经让孙玉涛给全公司放七天假，只留下几个管理人员，配合银监会调查。

    　　让他们国庆后再回来，这期间，天星私募会一直处于停业状态，谁说话都不好使。

    　　多拖一天，柳家的压力就会越大。

    　　到了5号，四期基金的净值情况，也会延后更新，这就会牵涉到华尔街的机构。

    　　老柳头不过是旧时代的残党，也该让他认清，现在不比当年。

    　　这幺一来，也能让华尔街机构知道，他有意涉足滴滴，试试他们的反应。

    　　「晚上去吃点什幺？」王楚婷深情款款，爱意如潮，与有荣焉。

    　　她发现，真的有点爱上陆良了，面对柳家这种庞然大物，还能风轻云淡。

    　　「晚上没空，要回家吃饭。」

    　　陆良看了眼手机消息，嘴角微微上扬，露出一抹慈父般的笑容。 

    　　苏婉玉也会使小心思，发了段小家伙在嘬手指的视频，再问他晚上回不回来吃饭。

    　　女人哪有闺女亲，陆良想也不想，就发语音回复道：「回，已经在路上。」

    　　王楚婷眼角余光撇了一眼，也没多想，笑着问：「是女婴吗？长得真漂亮，你侄女？」

    　　陆良轻笑摇头：「不是侄女。」

    　　王楚婷一愣，还没来得及开口询问，陆良直言道：「我闺女。」

    　　王楚婷小嘴微张，微微失神，呢喃自语：「真的假的？多大了？」

    　　「两个月出头。」

    　　陆良站起来伸了个懒腰，笑眯眯看向她：「怎幺了？有心理负担了？」

    　　王楚婷点头又摇头，强撑着笑容：「我们在一起的时间，已经超过一年。」

    　　虽然有自欺欺人的嫌疑，但孩子两个月大，算上怀孕，刚好一年。 

    　　一年前，她早就跟陆良在一起，所以不是破坏三口之家的坏女人。

    　　她忍不住问：「李小姐的？」

    　　陆良说：「你应该不认识。」

    　　王楚婷沉默良久，突然一脸认真：「你说过要帮我治疗经痛，还做不作数？」

    　　陆良哑然失笑，伸手抚摸她的脸颊，点点头：「作数。」

    　　王楚婷每次来亲戚的时候，都会疼的死去活来，去医院检查，又查不出问题。

    　　当时他说过，怀孕或许可以改善，只是被王楚婷以事业为重给拒绝了。

    　　「那还差不多。」

    　　王楚婷眯着眼睛，很满意陆良的回答，揶揄调侃：「什幺时候带过来跟小妈见见。」

    　　陆良说道：「最近应该没机会了，她们娘俩国庆后，就要回英国了。」 

    　　王楚婷疑惑：「没看出来是混血啊。」

    　　她就是混血儿，但刚刚匆匆一瞥，好像就是个纯正的东方女宝。

    　　「去留学了。」

    　　入夜，陆良回到绿城浦湾。

    　　苏婉玉在厨房忙碌，

    　　郑晓璇在客厅边刷手机，边带娃。

    　　她虽然刚来东大，但短短几天，对各类国产软体使用的无比熟练。

    　　最喜欢的就是小红薯，还有围脖，突然问道：「陆老板，你撤热搜了？」

    　　(本章完)

 第435章 羞刀难入鞘 

    　　第435章 羞刀难入鞘

    　　国庆哪哪都是人，今天，她们只带着小家伙，在小区里转了几圈，晒晒太阳。

    　　回来之后，郑晓璇一直在刷围脖。

    　　也在第一时间看到陆良的新闻，并受人之托，时刻关注。

    　　陆良专心带娃，擡头也不擡：「捕风捉影的消息，就像潮水，来得快，去得也快，这不是很正常的事吗？」

    　　「好像不是捕风捉影吧？」

    　　郑晓璇一脸狐疑，她可是知道陆良在爱丁堡买了套高级公寓，眉宇间掩盖不住的得意，就像抓到陆良的把柄：先生，您也不想你的秘密被公布于众吧？

    　　郑晓璇发出嘿嘿的怪笑，突然叉腰，支棱起来：「陆老板，你以后给我放尊重点。」

    　　陆良一脸无语，抱着小家伙：「思晴，听爸爸的话，以后少跟傻子玩。」 

    　　两百多万英镑的公寓就叫财产转移？

    　　这不是威胁他，而是看不起他。

    　　「难道不算吗？」郑晓璇梗着脖子。

    　　「晓璇去拿筷子吧，可以开饭了。」

    　　苏婉玉浅浅一笑，眼底闪过一抹无奈，相处这幺久，她也发现，郑晓璇说聪明其实很聪明，但总会犯着常识性的错误。

    　　只要仔细想想就知道，陆良为了她们，都能给爱丁堡大学捐助200万英镑，两百多万买套公寓，又能叫哪门子的财产转移。

    　　就餐期间，陆良接到老马的电话，听到咀嚼声，老马笑道：「陆总，在用餐呢？」

    　　「今天吃的比较早。」

    　　陆良笑眯眯，意有所指：「马总，最近咱俩好像联系的有点频繁？」

    　　「这不是显得我们关系好嘛。」 

    　　老马爽朗一笑，听出陆良的嘲讽，只是有些人情债，不得不还。

    　　他说：「陆总，最近天气转凉，要不待会找个地方，泡会温泉？」

    　　「泡温泉可以，但这件事，您最好别再掺和，没有结果的。」

    　　陆良很挺喜欢老马，因为他说过如果银行不改变，就要改变银行。

    　　无论出于何种原因，他说到，也做到了，跨行取款再也不用收费了。

    　　虽然戴上了小白帽，但也是为己，就跟他不想跟杰弗里去天堂岛一样。

    　　而且他选择这条路，无论成功与否，站在陆良的角度，他都是值得尊敬的勇者。

    　　如果失败，后人对他的评价，或许会是一个坏人，但坏人，比奸人好。

    　　因为坏人，从来不认为自己是坏人，做的是坏事，只是他们失败了而已。 

    　　或许在别人眼里，陆良也是坏人，但老柳头不同，他是标准的奸人。

    　　陆良施压，没有心理负担，哪怕说他不懂礼数，不懂尊老，也无所谓。

    　　他需要在这件事中，让柳家受点压力，这幺一来，滴滴阻碍也会少一些。

    　　老马长叹一声：「做了，跟没做，总归是不同。」

    　　他打电话给陆良，当这个和事佬，是人情，但陆良同不同意，就不关他的事。

    　　为了老柳头跟陆良翻脸，不值当，而且也不一定有用，没有必要做无谓的牺牲。

    　　陆良哭笑不得：「马总，看您也没心思请我泡温泉，要不就算了？」

    　　「邀请的话都说出口了，怎幺好意思临时反悔呢？」老马笑道。

    　　「我没时间。」

    　　「那陆总您先忙吧，下次，一定请您泡温泉。」 

    　　结束跟老马的通话，陆良看向两女，笑道：「晚上没事，要不我们就去泡会温泉？」

    　　郑晓璇意动，赶忙问道：「人多吗？」

    　　自从见识到东大的国庆黄金周，她感觉患上了人口密集恐惧症，现在只要是超过十人的地方，她都不想去。

    　　「露天私人温泉，一屋一池，从泉眼引流，绝对不是别人的洗澡水。」

    　　陆良扭头看向苏婉玉：「别想了，一起去吧，那边有专人可以照顾小家伙。」

    　　说走就走，一行三人带个娃，远离繁华的闹市，来到佘山脚下的度假村。

    　　会员制的俱乐部，年费280万，日式装修风格，一屋一池一支管家团队。

    　　陆良穿着大裤衩，趴在池边泡澡，小家伙已经交给管家照顾，用不着操心。

    　　忽然，他看到两位泳装美女，款款而至，同款碎花连衣裙，但风格完全不同。 

    　　苏婉玉还是跟以前一样，皮白貌美，高挑纤瘦，只是现在稍微丰满了一点。

    　　但郑晓璇的身材，完全出乎陆良的预料，他都没想到这个假小子，会这幺有料。

    　　小麦的肤色，紧绷的大腿，充满野性味道，事业线堪称壮观，也让陆良有点眼熟。

    　　忽然，他想到李月，当初那个售车的女经理，36D，汹涌澎湃，可以摇起来转圈。

    　　只是后来，陆良再想联系，却得知，她已经回老家结婚了，只好相忘于江湖。

    　　「看什幺看？」郑晓璇对上陆良的眼神，低声怒斥，脸上有抹化不开的娇羞。

    　　「美丽的事物，总会让人不由自主的想多看几眼。」陆良脸上笑容不减。

    　　「混蛋，去死吧你。」郑晓璇偷偷瞄了一眼苏婉玉，顿时松了一口气。

    　　她正在嘱咐管家，照顾好小家伙，根本没有注意到他们这边的情况。

    　　只是她也感觉奇怪，为什幺会有一种担心被苏婉玉发现的紧张感。

    　　好在温泉池很大，有一条通道，还有一座假山，把池子一分为二。

    　　郑晓璇穿过通道，在池子的另外一边泡温泉，拒绝跟陆良同框出现。

    　　过了一会，苏婉玉也过来了，歪着脑袋，疑惑：「晓璇呢？怎幺不见了。」

    　　「我在这呢，小玉过来呀~」

    　　山的另外一边，传来郑晓璇的声音，伴随着零星的水滴。

    　　「都一样。」陆良笑眯眯，伸手邀请。

    　　「晓璇，那我待会再过去。」苏婉玉不假思索，果断选择陆良。

    　　「岸边有个平板，想喝点什幺，想吃点什幺，都可以在上面点。」陆良得意洋洋。 

    　　忽然水面激起阵阵波纹，不难猜测，山的那边，应该在撒泼打滚，无能狂怒。

    　　「嘘！」苏婉玉无奈，比了个噤声手势。

    　　两人总是不对付，不对付就算了，关键郑晓璇还总是吵不赢，但斗志一直很昂扬。

    　　藉助水的浮力，陆良毫不费劲就把苏婉玉抱在胸前，环抱腰肢：「待会我把副卡给你，这些天没事的话，可以过来转转。」

    　　年会280万，自然不止只有温泉，还有垂钓，高尔夫，以及spa美容等种种项目。

    　　也不完全免费，每个季度结算一次，吃喝玩乐，所有开销都算在主卡持有者头上。

    　　苏婉玉点点头，眼底闪过一抹失落，陆良这幺说，大概又要开始忙碌起来了。

    　　「很抱歉，不能陪你跟思晴了。」陆良叹道，明天他就要去往京城。 

    　　也不知道要待多久，不过苏婉玉出国那天，他一定会尽量赶回来。

    　　「其实偶尔我们一家人能像这样，我就已经很满足了。」苏婉玉双腿拍打水花，脚丫就像多动症一样扭来扭去。

    　　自从小家伙出生，很多时候，她都在学习怎幺做好一个妈妈，只有在陆良面前，她才会露出小女孩的姿态。

    　　陆良面露笑意，牵着她的手十指交叉，突然说：「她的情况，你应该知道吧？」

    　　苏婉玉看了一眼假山，

    　　微微点头，但不想聊这个话题。

    　　在她最无助的时候，是郑晓璇伸出了援助之手。无论她怎幺样，又有什幺喜好，她都会尊重，也不会议论。

    　　陆良微微顿首，也没有多说。

    　　苏婉玉说：「那我去陪她一下？」 

    　　「去吧。」

    　　陆良仰头望向星空，听着隔壁，传来模糊不清的窃窃私语。

    　　脑中渐渐浮现郑晓璇的火辣身材，要说没有想法，肯定是自欺欺人。

    　　毕竟只有千日做贼，哪有千日防贼的道理，两人短时间内应该不会分开。

    　　为了小家伙有个健康的三观，当爹的，必要时，可以牺牲小我。

    　　一家四口，在木屋度过一夜……

    　　隔日一早，陆良先回了一趟公司。

    　　见到银监会调查组的章浩宇，四十出头的年纪，戴着眼镜，很是精瘦。

    　　刚听徐嘉伟说，他知道陆良今天会过来公司，所以早上八点多就在公司等候。

    　　一直等到现在十点二十分。

    　　「章组长，您好，很抱歉，国庆假期还要给你们添麻烦。」陆良面露微笑。 

    　　在一一看无一错版本！

    　　章浩宇搓着手掌，满脸堆笑：「陆总，都是误会，只要解开就好。」

    　　神仙打架凡人遭殃，前天晚上让他调查天星私募，昨天晚上就让他结束调查。

    　　他妈的，朝令夕改，也不能这幺改法。

    　　玩他，也就算了，毕竟位卑言轻，偶尔被玩，也是没办法的事。

    　　关键是，让他玩陆良，他又算老几？他的小身板，根本扛不住啊。

    　　陆良眉头一挑，严肃认真：「章组长，您可得查清楚，查仔细，真的是误会？」

    　　章浩宇苦笑道：「肯定是误会，我从业二十二载，就没见过比贵司更加清晰的帐目。」

    　　这话虽然有恭维之意，但也是实话。

    　　基金类公司的帐目一般乱不乱，取决于公司的业绩行不行。 

    　　业绩不行的基金公司，帐目往往乱的一塌糊涂，没有十天半个月，根本查不清。

    　　因为他们没有能力从市场赚钱，只能想方设法该怎幺从本金下手，所以就会做帐。

    　　但天星私募，显然没有这种问题，所有开支所有收益，都有迹可循。

    　　也不存在模糊处理的问题，干净得都可以当提篮桥的反面教材。

    　　陆良突然笑了，冷声质问：「章组长，您这幺轻易的就下结论，让我很难不怀疑你们的专业性。」

    　　「陆总，这确实是我们的疏忽。」

    　　章浩宇苦笑，该来的还是来了。

    　　领导是完美无瑕的，不能背锅，

    　　这个黑锅，只能他扛在肩上。

    　　陆良眯着眼睛，沉吟片刻：「章组长，方便借一步说话吗？」 

    　　章浩宇一愣，突然意识到有转机，连忙点头，跟着陆良进入办公室。

    　　「章组长，其实你应该也知道是什幺原因吧？」陆良一改在外面的冷脸，脸上露出笑容，给他冲泡一杯茶水。

    　　章浩宇受宠若惊，双手捧杯，小心翼翼说道：「听过一些只言片语。」

    　　陆良说：「你我今天是第一次见面，往日无怨近日无雠，没道理责怪与你。」

    　　「陆总，果然是大度之人。」

    　　章浩宇心中一喜，赶忙放下茶杯，拱手感谢陆良的体谅。

    　　陆良话锋一转，突然说道：「可是您应该也听过说，羞刀难入鞘，事情发生了，我就不能当做没发生过。」

    　　「今天被人踩一脚，拍拍灰尘说声对不起，如果当做没发生过，明天还会有人来踩我，因为犯错成本太低廉了，您说是吧？ 

    　　章浩宇默然，点点头。

    　　就像两人打架，突然有人拿刀出来，另外一人叫嚣，有种就来啊。

    　　砍了，要抵命不值当，

    　　不砍，又会被当成孬种，

    　　原来就这？

    　　陆良就在面对这个难题。

    　　「其实，在我看来朝令夕改，传出去对银监会的公信力，也是不小的打击。」

    　　陆良笑了笑，说道：「章组长，您只是办事的人，我不会责怪与你，该怎幺调查就怎幺调查，但尽量拖到国庆假期结束，可以帮我这个忙吗？」

    　　老柳头突然怂了，就是把银监会架在火上烤，他如果也责怪银监会，无疑是把他们推向对立面。

    　　所以在银监会这个问题，可以大度。

    　　这幺一来，不仅能收获银监会的友谊，还能砍掉柳家在银监会的关系。 

    　　以后资金进出，也会变得更润。

    　　「陆总，可以是可以，但您这……容易得不偿失。」

    　　章浩宇一愣，身上的黑锅，突然没了，让他很不习惯。但这也代表，这件事不会在银监会，更不会在他身上结束。

    　　而是上升到更高的层次，

    　　陆良要掀桌了，打算跟柳家刚到底。

    　　陆良面露笑容，充满自信：「值不值得不是你们认为，而是我认为。」

    　　章浩宇沉默良久：「多谢陆总。」

    　　「章组长，就当是交个有朋友。」

    　　陆良笑着，伸出友谊之手。

    　　「陆总，叫我浩宇就可以了，以后有事您言语一声，我会尽量帮忙。」

    　　「好的，多谢了宇哥。」 

    　　临近中午，陆良跟新朋友吃了顿便饭，然后跟孙玉涛讲明他的计划。

    　　「五日，四期的净值情况，继续延后，如果有人问起，就重复的昨天话术。」

    　　「威尔森他们应该会直接联系我，所以那边的投资人，我负责就可以了。」

    　　交代完一些琐事，陆良离开公司，去往浦新机场，踏上去往京城飞机。

    　　与此同时，老柳头也收到银监会继续天星私募调查的消息。

    　　老马叹气道：「柳总，我早就说了，陆总不会那幺轻易的善罢甘休。」

    　　为了表现出对于这件事的重视，更好偿还老柳头的人情，他都是亲自往返两地。

    　　「年纪大不，脾气还不小。」

    　　老柳头冷哼，火气也上来了。

    　　他都放弃针对陆良的计划，陆良竟然还敢追责，真当他是怕他？ 

    　　老马笑道：「年少难免有些轻狂。」

    　　就在这个时候，柳晴敲门而入，跟老马打声招呼，然后说：「刚听说陆总踏上来京的航班，应该是为了明天滴滴的董事会。」

    　　老柳头看向女儿：「小晴，滴滴上市的工作，如果交给陆良，会更加顺利吗？」

    　　柳晴柳眉轻蹙，话到嘴边，刚要开口。

    　　老马突然无中生事：「柳总，晴总，刚想起来，我待会还有事，就先走一步了。」

    　　这爷俩，都不避讳人，当他面议事，明显是要拉他下水。

    　　他帮忙带话已经让陆良很不爽了，要是帮助柳家，恐怕陆良会连他都记恨上。

    　　(本章完)

 第436章 权力可以不用，但不能没有 

    　　第436章 权力可以不用，但不能没有

    　　「没有马总的支持，恐怕没办法让软银坚定的支持我们。」

    　　看着老马离去，柳晴叹息，老马跟孙正义的关系，不是一般的好。

    　　当年老马第一笔融资资金，就是由孙正义提供，软银投资阿狸也成为一段佳话。

    　　如果软银一直保持中立，那幺局势就很不利于她，因为中立方的诉求是尽早上市。

    　　「只要高盛不倒戈，局势就是势均力敌。」老柳头轻蔑一笑，依旧胜券在握。

    　　「但愿吧。」

    　　柳晴眼底闪过一抹忧虑，此前滴滴的上市顾问由她担任，结果上市申请被商务部驳回。

    　　如果后续由陆良担任顾问，并再次递交赴美上市申请书，如果商务部同意了，那就很能说明问题。 

    　　……

    　　另外一边，京城机场。

    　　「这次确实快了很多。」

    　　陆良穿上外套，走出机舱。

    　　之前他从魔都来京城，算上候机时间起码要五个小时。

    　　但有了私人飞机，又提前申请航线，全程不过三个半小时。

    　　而且落地前，还能洗个头，洗个脸，保持清爽干净的形象。

    　　很不错，飞机还是买晚了。

    　　以陆良为首，一行几人走出机场，在接机口看到程伟朱虎等人。

    　　「陆总，提议已经通过，只要明天出席董事会，以后您就是滴滴的上市顾问。」

    　　程伟第一时间告知消息，因为也代表以后面对资方，他不再是孤立无援的一个人。 

    　　有陆良这员猛将的加入，他以后说话都可以大点声，面对柳晴不再需要只说YES。

    　　朱虎笑道：「主要没试错成本，邀请陆总无非是试一试，成了血赚，不成不亏。」

    　　「因为按照柳总原先制定的计划，未来三年内，滴滴都不会有申请上市的想法。」

    　　「桃子哪有那幺容易摘，肯定要付出点时间成本。」陆良笑笑，也没有感到吃亏。

    　　他很清楚自己的定位，来者、一个截胡的人，所以需要承当一定的代价。

    　　如果不是滴滴上市之路崩断，陆良就算再有钱，也无法挤进来分蛋糕。

    　　「走吧，都别站着干聊，先去吃点铜炉涮羊肉，然后再去泡个澡。」

    　　朱虎直接把行程安排妥当，笑道：「沈总待会也要过来，他晚点的飞机。」

    　　「客随主便，虎哥的安排，我向来放心。」陆良笑着进入程伟提供的商务车。

    　　以前看港片，他一直很好奇，那些大佬们的谈合作，为什幺都喜欢宅澡堂子。

    　　后来发现，果然是经验之谈，避免有监听设备只是其次，关键在于坦诚相见。

    　　就像高尔夫，打得好不好，其实一点都不重要，他们又不是职业选手。

    　　关键在于去往目的地之前的那段时间，走在辽阔的草坪上边走边聊。

    　　泡澡也是同理，四五十平的大池子，一人坐一角，放松身心之余，也能肆无忌惮的谈话。

    　　「老陆，想好该怎幺让滴滴上市了吗？有没有需要我们帮忙的地方？」

    　　晚餐过后，几人来到郊外的密语山庄，朱虎头顶湿毛巾，舒坦的发出呻吟。

    　　「真想帮忙，还是假想办法？」陆良嘴角带笑，身披浴袍，坐在岸边泡脚。 

    　　昨晚他才泡过温泉，亢奋了半个晚上，好不容易才在飞机上睡了一会。

    　　这里温泉的硫磺味，明显比魔都那种更重，他今晚想睡得踏实点。

    　　「这话说的，帮忙还有分真假，肯定是真心实意的！」朱虎一脸不悦。

    　　「那你帮我解决老柳头呗。」陆良笑道。

    　　柳晴担任滴滴的上市顾问，上市最大的阻碍是商业部，但对他来说却不是阻碍。

    　　毕竟李俊毅都把带泥印的文件给他看，如果还给他添堵，陆良直接撂挑子不干了。

    　　他最大的阻碍是柳晴，是柳家。

    　　因为站在柳晴的角度，程伟邀请陆良加入，就已经到了叛逆期。

    　　如果不把这股势头摁下去，一旦陆良成功辅助滴滴上市，证明程伟的选择是正确。 

    　　那幺柳晴在集团的公信力，还有权力，势必会遭到重大打击。

    　　滴滴上市固然重要，但如果没有她柳晴的存在，一切都没有意义。

    　　朱虎干笑：「那当我没说。」

    　　他要是有解决老柳头的能耐，也不至于发难柳晴，还要拉上沈鹏一起。

    　　程伟眉头紧锁，询问道：「陆总，您是说，柳晴会搞破坏？」

    　　「这不是显而易见吗？」

    　　陆良哑然失笑，打了个比喻：「就像一颗桃树，在即将成熟的时候，突然有人要抢走，而你作为主人却无能为力。」

    　　「你是眼睁睁看着它被人抢走？还是把它毁掉，大家谁都别要？」

    　　程伟沉默不语，他是个狭隘的人，没有那幺大心胸。

    　　「什幺桃树？难道趁我不在，你们想在这边承包几个山头，响应国家三农计划？」 

    　　沈鹏笑呵呵，都是男人，也不在乎被看，当着几人的面，脱到只剩下个裤衩子。

    　　纵身一跃，跳入池子，掀起大量水花，狠狠地潜了几十秒才浮上来。

    　　他看向陆良，笑着调侃：「陆总，怎幺让我们泡你的洗脚水？」

    　　陆良苦笑：「昨晚已经泡过，瞪着眼睛到天亮，今晚想睡踏实点。」

    　　「年轻就是好，血气方刚。」

    　　沈鹏语塞，脸上写满了羡慕。

    　　钱不够，可以赚，

    　　但青春，一去不复返。

    　　他今年五十岁，也就是现在科技发达，生活富裕，寿命大幅延长，要是古代都可以自称老朽了。

    　　朱虎面露古怪，看向程伟：「程总，也只大陆总两岁，为什幺他泡着就没问题？」 

    　　程伟面露愁容，下意识撩起刘海，略显秃然，叹道：「可能是我比较虚吧。」

    　　此言一出，

    　　空气中顿时充满欢乐的笑声。

    　　在一一看无一错版本！

    　　交谈之际，沈鹏也了解到，他们刚刚在聊什幺话题。

    　　叹道：「陆总之忧，确实存在。」

    　　得不到，就毁掉。

    　　哪怕陆良把一切都安排好，但柳晴就是最大的不确定因素。

    　　沈鹏问：「陆总，那您是怎幺想？相信您应该有解决的办法吧？」

    　　陆良轻描淡写说道：「必要时，把柳晴踢出董事会，免除一切职务。」

    　　「这确实是个解决的办法。」

    　　沈鹏点点头，面对潜在的威胁，最好的办法就是扼杀在摇篮中。 

    　　朱虎点头也认同：「但这个时机要选择的很好才行，柳总毕竟主导滴滴发展每个关键节点，劳苦功高，树大根深。」

    　　程伟微微失神，泡着41.5度的泉水，却感觉心里冰冷，他只想要拿回一点属于创始人的权力，至于把柳晴扫地出门吗？

    　　陆良看出程伟好像于心不忍，轻声道：「程总，斩草不除根，春风吹又生。」

    　　「明白。」程伟默默点头，深深看了一眼陆良：「必要时，我会竭尽全力配合。」

    　　他突然有点头皮发麻，随着陆良把计划公布于众，他真正的想法也渐渐浮出水面。

    　　网上有关陆良的负面全部消失，但天星私募还是处于停摆状态，宣告这事没完。

    　　陆良之所以选择跟柳家硬钢到底，不是赌气的行为，而是直接就想奔着柳家去。

    　　他应该早就计划要把柳晴踢走，反正踢走柳晴，也会得罪柳家，那就没必要接受对方的示好。 

    　　程伟感觉自己好像在与虎谋皮，柳晴如果被踢开，陆良会不会变成另外一个柳晴？

    　　如果会，滴滴恐怕会彻底易主，他能不能继续当董事长，还是另一回事。

    　　可是他好像没得选了，

    　　开弓没有回头箭。

    　　「程总，你认识抖音的杨总吗？」

    　　「有过几面之缘。」

    　　「去年抖音跟西瓜合并，他其实是想拿点钱就走人的。」

    　　陆良笑了笑，看向朱虎：「这件事，虎哥应该也知道吧？」

    　　朱虎说道：「他想拿7000万走人，因为担心合并后不受字节重用，陆总极力挽留，让他留在抖音工作一年，再做决定。」

    　　「现在的杨总不仅是抖音总经理，也是字节的执行董事。」 

    　　陆良笑了笑，泡的脚都快发白，起身兼职服务员，给每人放在岸边的酒杯都满上。

    　　停在程伟的身后，拍拍他的肩膀：「一个人的精力始终有限，天星科技已经让我忙不过来。」

    　　「说实话，滴滴、柳晴、还有程总您，对我都不重要，但没有柳总对我很重要。」

    　　陆良面露微笑，举杯看向程伟，程伟赶忙拿起酒杯，杯口放得很低：「谢谢。」

    　　陆良是想让他不要有顾虑，他不会是柳晴，如果想当柳晴，现在也不会只是抖音的普通股东。

    　　「希望明天一切顺利。」陆良嘴角带笑，看向沈鹏朱虎，朝他们虚空敬酒。

    　　他说的也确实是掏心掏肺的大实话，只是适当的隐藏一句。

    　　『权力可以不用，但不能没有。』

    　　抖音那会，真不是他只想拿没有决策权的A类股权，而是没办法。 

    　　因为那个时候，陆良很弱小，反观字节很强势，也有短视频最不能缺少的技术。

    　　否则陆良绝对不会把抖音让出去，只拿到当前价值18亿美元，但很冰冷的股权。

    　　「祝顺利！」

    　　沈鹏朱虎纷纷举杯，相视一眼，彼此都看到对方眼底闪过一抹笑意，显然不信陆良的鬼话，但也没有戳穿。

    　　陆老板又不是开善堂的，在滴滴统一全国市场，估值一路高涨，达到500亿美元，已经透支潜力的时候，还选择掺和进来。

    　　如果不是图谋滴滴，

    　　难不成是为爱发电？

    　　(本章完)

 第437章 人间水蜜桃 

    　　第437章 人间水蜜桃

    　　夜渐深，陆良告辞三人，摇摇晃晃来到三元桥的凤凰城。

    　　他以前的酒量其实还可以，半斤白酒没什幺问题，主要是人际交往，没办法，不想喝也得硬喝。

    　　只是最近两年，随着钱包越来越鼓，社会地位越来越高，不想喝也没人敢逼他喝，导致酒量也大不如前了。

    　　「小爱，我来了啦~~」

    　　陆良在门口绿植根部拿到房门钥匙，直接推门而入，打算给张恬爱一个惊喜。

    　　然而，见到屋内的情况，

    　　陆良整个人都愣住了。

    　　张恬爱家有好多人。

    　　她跟某个女星坐在沙发闲聊，旁边还有摄像师、灯光师等五六个人。

    　　开门的声响， 

    　　也吸引屋内众人的注意。

    　　一个个纷纷扭头看去，陡然瞪大眼睛，表情就像见到鬼一样：「陆…陆良？」

    　　三更半夜，著名富商来到知名女明星的家里，用十二指肠想都知道两人什幺关系。

    　　陆良的出现，就像榜一大哥，突然现身直播间，也坐实了网上的谣言。

    　　张恬爱的发展轨迹总有陆良身影，网上一直有传闻，她是陆良的情人。

    　　这下子实锤了。

    　　「在拍节目呢？」

    　　陆良面露笑容，挥手打了声招呼，只要他不尴尬，尴尬的就是别人。

    　　张恬爱吓了一跳，从沙发上蹦起来，赤着脚，跑到陆良面前，拉着他来到门口，满脸苦兮兮：「良哥，你没看到我的消息吗？」

    　　「什幺消息？」陆良下意识摸出手机，张恬爱说：「国庆2-3号，我参加了一档综艺节目，要拍摄独居女星的生活片段。」 

    　　陆良瞄了一眼手机，恍然失笑：「现在看到了。」

    　　他微信里那幺多人，天天那幺多消息，哪有空一一查看。

    　　重要的事，别人一般都跟他打电话，发消息都不算重要的事。

    　　张恬爱面露惆怅，话到嘴边，又咽了回去，最终化作一声叹息。

    　　现在才看到消息，黄花菜都凉了。

    　　「那你忙吧，我就先走了。」

    　　陆良失笑，伸手摸摸张恬爱的脸颊，打算找家酒店，随便对付一宿。

    　　之所以回到市区，也是因为明天要去参加滴滴的董事会。

    　　住的太远，要早起，脑子容易不灵敏。

    　　「其实快拍完了。」

    　　张恬爱突然拉住陆良，不忍错过两人的独处时光。如果陆良不介意，可以待在厨房旁观，用不了半小时就结束了。 

    　　「也行吧。」

    　　陆良同意了，跟着张恬爱进屋，节目的编导很醒目，手掌放在摄像机上面，而镜头已经盖了起来。

    　　他满脸堆笑：「陆总，您好，我是芒果卫视的范勇，我们正在拍摄花少先行片。」

    　　纵观全国各地的卫星台，就属他们芒果的实力最雄厚，花少如今也到了第三季，由于前两季的红火，不缺赞助，也不缺资金。

    　　但他个人很缺，每个编导都有成为导演的梦想，提前让陆良眼熟一下，说不定对他以后的事业有重要的帮助。

    　　「范导演，不好意思打扰了，你们忙你们的，不用管我。」

    　　陆良笑了笑，轻车熟路来到厨房，坐在餐桌旁，单手托腮玩手机。

    　　张恬爱在消息中就介绍过，她最近参加一档自助远行类真人秀节目。 

    　　十月份，2-3号拍摄在家里取景，拍摄先行片，8-28号出国，进行20天的旅游。

    　　光看介绍，他都有点羡慕，拿着几百万的片酬，还能吃喝玩乐，体验异域风情。

    　　执行导演拍拍手掌，让众人把注意力集中到他身上：「准备一下，重新开拍。」

    　　张恬爱长呼一口气，重新接戏，跟旁边的女星聊起，对这次旅行的担忧。

    　　旁边女星有意无意看向陆良，也重新回到了限定的情景模式，安慰张恬爱。

    　　「真人秀归根究底还是秀。」

    　　陆良看着她们拍拍停停，校对台本，就连感动都是演出来的。

    　　早就听闻芒果台的商业化最成功，只能说不愧是诞生变形计的卫星台。

    　　站在资方的角度，他也认同这种做法，因为自由发挥的不确定因素太多。 

    　　时间一分一秒流逝，转眼到了凌晨。

    　　随着一声咔，拍摄也宣告结束。

    　　范勇满脸堆笑：「两位老师辛苦了，后续还有一些旁白配音，等下周六在星城集合再进行配音就可以了。」

    　　他也朝陆良礼貌一笑，然后就带着节目组成员走了，屋内只剩下陆良跟张恬爱，还有那位女星。

    　　张恬爱笑眯眯看了一眼陆良，随后小声嘟囔道：「蜜姐，你怎幺还不走？」

    　　「爱宝，你这就不对了喔，刚刚还说要请我吃宵夜，现在就要赶我走了？」

    　　女星笑容满面，来到陆良面前，自我介绍：「陆总，您好，我叫杨蜜。」

    　　「杨小姐你好，看过你演的仙三。」

    　　陆良微笑点头，把燃气灶上热好的砂锅粥端上餐桌：「不如就一起吃点吧。」 

    　　应该是张恬爱提前点的外卖，准备拍摄结束后，跟杨蜜一起用餐。

    　　「好啊，多谢陆总。」杨蜜笑吟吟，也不把自己当外人，主动收拾碗筷。

    　　张恬爱气呼呼，腮帮子都鼓起来，赶忙献殷勤：「要不我再炒两个小菜？」

    　　「都行。」

    　　陆良点点头，跟杨蜜先行入座。

    　　杨蜜也不推辞，帮陆良舀了一碗，很贴心说道：「陆总，小心烫。」

    　　见到这幕，张恬爱气得脑袋直冒绿烟，突然有种变成丫鬟的感觉。

    　　本来只是摘菜不用刀，但她却下意识拿出菜刀，对着案板一顿猛剁。

    　　「爱宝，对我留下来好像很有意见？」杨蜜忍俊不禁。

    　　虽然她的婚姻已经名存实亡，但表面上还是个有夫之妇，还是会守点妇道的。 

    　　童星出道的她，摸爬滚打这幺多年，一直在想办法接触资本，并努力成为资本。

    　　陆良就是资本最顶尖的那一小撮人，今晚凑巧遇到，她实在不忍错过这个好机会。

    　　毕竟如果在其他场合，哪怕有幸跟陆良见面，陆良估计都不会搭理她。

    　　越往高处走，她的感悟也就越深，明星纵使享受鲜花与掌声，戏子始终是下九流。

    　　在一一看无一错版本！

    　　「我也妹有意见啊~~」

    　　张恬爱闷声闷气，口音都飙出来了。

    　　陆良笑着说：「小爱的年纪还小，喜欢吃醋也正常。」

    　　杨蜜恭维：「这也恰恰说明，陆总的魅力四射。」

    　　「杨小姐，有话不妨直说吧。」

    　　陆良喝着砂锅粥，闷得时间有点久，米有点烂了。 

    　　国内的娱乐圈有不少狠人，杨蜜绝对算是其中一个。

    　　前段时间，小王给他发过一段视频。

    　　小王作为吃瓜爱好者，早就把这个瓜吃的透透的，陆良直接往下咽就可以。

    　　人确实是本人，还是被丈夫亲手送给别人，但碍于名声，以及签署对赌协议。

    　　只能咬碎后槽牙，把苦果往肚子里咽，任由舆论发酵，玩起狸猫换太子的把戏。

    　　视频真假，其实无所谓，只要没有被证实，那就是假的，就像大强子一样。

    　　一介女流，还是女明星，能做到这点，真的很厉害，已经超越大部分男性。

    　　「陆总，是这样的，去年我成立了一家传媒公司，期间也诞生不少知名作品。」

    　　杨蜜讲起，她成立的嘉行天下传媒，想在登记新三板，但被证监会驳回了。 

    　　虽然她的公司，也诞生如热巴这种一线小花旦，在圈内也有资本之名。

    　　但只是空有其名，想成为真正的资本，只有公司上市，就像华谊的王家兄弟。

    　　陆良笑道：「我记得前段时间，麻花的张总，也问过我这个问题，只是他们想登陆创业板，当时我托朋友问过了。」

    　　杨蜜大喜过望，满眼期许。

    　　陆良轻轻摇头：「娱乐圈该整治了，再过几年吧。」

    　　去年的限韩令，今年的限薪令，都只是铺垫跟前奏，大的要来了，这种时候，证监会怎幺可能会批。

    　　如果审批通过的企业被牵扯到，就是给自己找麻烦，索性等潮水过去，以后再说。

    　　杨蜜默然，虽然她也道听途一些消息，但从陆良嘴里说出，跟证实也没什幺区别。

    　　「陆总谢谢您，为我指点迷津。」她一脸认真，站起来突然朝陆良深鞠一躬。 

    　　陆良淡然一笑：「杨小姐，还是坐下来吃点东西吧，放久变凉就不好吃了。」

    　　这个时候，张恬爱端着两盘小菜走出厨房，一脸懵逼：「蜜姐，你这是干嘛？」

    　　「没什幺。」杨蜜看向张恬爱的眼神，掩盖不住的羡慕，有靠山，就是好。

    　　夜渐深，杨蜜吃了小半碗砂锅粥，眼见时候不早了，也准备离去。

    　　临走之前，她壮着胆子问：「陆总，能不能给我留个您的联系方式。」

    　　「你扫我还是我扫你？」

    　　「我扫您吧。」

    　　杨蜜走了，留下了一脸幽怨的张恬爱：「良哥，你是不是喜欢蜜姐？」

    　　「人间水蜜桃，确实很漂亮。」

    　　陆良很少用女人味形容一个女人，毕竟只要是女人，多少都有点女人味。 

    　　但杨蜜不同，人间水蜜桃之名，绝对是当之无愧，今年31岁，熟得透透的。

    　　张恬爱一脸不忿：「人家也有蜜桃臀，还有蜜姐没有的马甲线呢。」

    　　「但你，没有滤镜。」陆良笑道，他不仅看过仙三，还看过孤岛惊魂。

    　　杨蜜在他眼中，就像安妮海瑟薇，梅根福克斯一样，有一层淡淡的滤镜。

    　　不同于她们线下见面之后，滤镜碎了一地，杨蜜明显比年轻那会，更漂亮了。

    　　有些花，历尽磨难，不仅不会暗淡，反而变得更加光彩夺目。

    　　所以陆良才愿意多说几句，

    　　喜欢只是其次，最主要的还是欣赏。

    　　「这档综艺拍完，我也要去接戏了，肯定给你留下个厚厚的滤镜。」

    　　「你说的好好的，干嘛钻到桌底下。」

    　　「没有滤镜，那不是得多下点功夫。」

    　　张恬爱一脸愤愤，含糊不清。

    　　(本章完)

 第438章 针锋相对 

    　　第438章 针锋相对

    　　10月3号，国庆假期还在继续，很多网际网路大厂都放假了，只留下一些值班人员。

    　　上午九点二十分，本该人潮汹涌的中关村街道，此时稍微显得有点萧条。

    　　新海大厦门口，程伟柳晴等高管，共八人纷纷来到门口等候。

    　　邀请陆良出任滴滴的上市顾问，毕竟是董事会一致通过的决策。

    　　柳晴心中纵使百般不情愿，但该给陆良的尊重还是要给。

    　　就像那晚，陆良跟老柳头的交谈很不愉快，谈话绵里藏针，夹枪带棒。

    　　但陆良还是会尊称一声柳总，动不动使小性子，开口就骂娘，那是泼妇骂街。

    　　只是等了几分钟，没等来陆良。

    　　反倒等来小米的雷君，阿狸的老马，以及360的周鸿伟。 

    　　「雷总，马总，周总，你们怎幺来了？」

    　　程伟柳晴相视一眼，都是一脸懵逼。

    　　雷君笑着说：「这几天休假，闲着也是闲着，想着好久没有了解这边的情况，过来旁听，应该不碍事吧？」

    　　「巧了，我也是这幺想的。」

    　　周鸿伟咧着嘴角，笑眯眯，暂时摒弃跟雷君的矛盾，一副吃瓜群众的神态。

    　　就连老马也乐呵呵：「二位，我们果真是心有灵犀。」

    　　「当然不碍事。」程伟苦笑。

    　　他们三家都有投资滴滴，哪怕加起来的股权不足1%，但也是投资人。

    　　「马总，你们好。」

    　　柳晴眼底闪过一抹无奈，唤来助理，打算把他们带到接待室：「陆总还没到，马总你们不如先去接待室休息一会。」

    　　不出意外，哥仨是过来吃瓜的。

    　　他们持有都是没有决策权的A类股，而且身居高位，日理万机，正常情况都不会过来旁听。

    　　邀请陆良加入滴滴，就属于非正常情况，八卦之心，人皆有之。

    　　如果她不是当局者，也会想办法过来看看，到底是个什幺情况。

    　　「不碍事，就在门口一起等着吧。」

    　　周鸿伟话刚说出口，雷君老马纷纷点头。

    　　改开至今，鲜有人对柳家出手，新旧两大势力的第一次碰撞。

    　　他们就算不吃早餐，也要在第一时间把这个瓜，吃的透透的。

    　　而且通过这件事的过程结果，也能评估陆良以及柳家的实力。

    　　如果哪一方表现的稍弱一点，那以后跟他们谈合作，或许就可以多争取一点。 

    　　九点三十分，几人还在闲聊着，一辆黑色的奔驰车缓缓驶入园区。

    　　「今天吹什幺风？」

    　　陆良开门下车，见到周马雷三人，表情跟柳程两人如出一辙。

    　　老马过来看看，可以理解，但雷君跟周鸿伟，又关他俩什幺事？

    　　「转凉了，吹北风，皮肤有点干，要注意保湿。」周鸿伟笑眯眯。

    　　虽然当初陆良拒绝他入主天星科技，他很不爽，但生意人，哪有隔夜仇。

    　　自从辅助熊猫上市，帮他赚了十几亿美刀，他就不再记恨陆良了，反倒是喜欢上了他。

    　　最近国庆假期A股休市，但美股没有，截止昨晚，熊猫股价达到7.26美元，市值达到139.39亿。

    　　虽然这几天涨幅不多，但盘中起伏很大，在高位套住了不少散户。 

    　　套牢的散户越多，对持有原始股的股东，就越有利。

    　　因为除非舍得割肉，否则他们会一直补仓，成为这只股票的基础架构。

    　　一旦到解禁期，股价也会变得十分抗跌，说不定最后还能剩下百亿市值。

    　　现在的盈亏只是帐面上，只有过了解禁期，那才是随时可以套现的资产。

    　　「最近确实有点冷了，大家就别干站着，一起进去里面暖暖吧。」

    　　程伟低声告知他们不请自来，陆良忍俊不禁，也明白了他们的来意。

    　　一行几人来到公司会议室，大家有序入座，马雷周只能坐在一旁。

    　　临近十点，沈鹏朱虎，及软银高盛IDG等资方代表也陆续抵达。

    　　程伟坐在主位，让董秘开始记录，简单说了几句开场白，然后开始介绍陆良。 

    　　虽然都认识，但该走的流程不能少，他笑着鼓掌：「滴滴这个大家庭，欢迎陆总的加入。」

    　　陆良站起来，脸上露出笑容：「各位，以后就在一起共事，如果有得罪的地方，还望请见谅。」

    　　不多时，随着合同的签署，天星科技出资十亿美元，持有滴滴2%的股权。

    　　陆良作为天星科技的代表，进入滴滴董事会，成为七名非执行董事之一。

    　　值得一提，2%的股权，其中有1.5%是B类股，享有15%的决策权。

    　　就此陆良拥有15%决策权，程伟38%，朱虎5%，三家加起来达到58%。

    　　虽然没有达到67%的绝对控股线，但已经超过51%的相对控股。

    　　只要他们三人一致，董事会没有超半数反对，任何决策都能顺利通过。 

    　　柳晴总归是外来者，程伟才是滴滴真正的主人，只是以前碍于没人支持他。

    　　与此同时，程伟唤来助理，也给陆良递上一份聘请书，上市顾问一职，全权负责滴滴上市所有事宜，年薪800万。

    　　「还是第一次见到这幺高的年薪。」

    　　陆良哑然失笑，他虽然在几家公司都有任职，但年薪只是象征性的6万块。

    　　毕竟他又不靠工资，没钱直接分红，想买什幺东西，也是用公司的名义购买。

    　　在一一看无一错版本！

    　　柳晴笑盈盈，虽然还在鼓掌，但已经开始率先出击：「陆总，这是我专门向程总提议的。」

    　　「多谢了柳总。」

    　　陆良笑眯着眼睛，拱手道谢。

    　　不要白不要，哪怕柳晴的潜台词是，一年后，滴滴无法上市，他的股权会被回购，也会被踢出董事会。 

    　　但他毕竟是天星的老板，身价几百亿的大富豪，总不能让他白忙活，所以八百万是车马费。

    　　「陆总值得，我还觉得给低了呢。」

    　　柳晴脸上笑容不减，突然二度出击：「陆总，您应该准备好了吧，不妨跟我们讲讲，您的计划？」

    　　得不到就毁掉有个提前，就是需要陆良即将成功，或者有概率成功的时候。

    　　目前还是可以通过，能不能顺利辅助滴滴上市这件事，来对陆良施加压力。

    　　柳晴说完，高盛优步代表先后开口：「陆总，看看我们有没有什幺能帮得上忙的地方。」

    　　陆良淡然一笑，还没开口，程伟说道：「陆总初来乍到，应该还没有熟悉情况，柳总您是不是应该把上次审批的进展，及注意事项转交出来。」

    　　随着陆良的正式加盟，也代表他跟柳晴彻底撕破脸皮，没有任何余地可言。 

    　　他必须表态，全身心支持陆良，尽量通过陆良的影响力，争取到中立方的支持。

    　　程伟也不是傻白甜，昨晚泡温泉，陆良跟他说的话可以信，但不能全信。

    　　这是一次很好的露脸机会，让他有机会通过洗牌，得到真正的支持。

    　　「柳总，何必那幺心急呢？上吊也要喘口气，您说对吧？」

    　　陆良眯着眼睛，招手唤来徐嘉伟，让他跟柳晴交接工作。

    　　「陆总说笑了，我是怕您时间不够。」

    　　柳晴笑容满面，招手也唤来助理，让他跟徐嘉伟交接。

    　　兵对兵，将对将，如果是兵对将，气势上就会略逊一筹。

    　　口舌之快虽然无用，但连耍嘴皮都不会，又怎幺让支持她的人，相信她呢？

    　　陆良也明白这个道理，他笑眯眯说：「熊猫从递交上市申请到上市才用了多久？」 

    　　「刚看到聘请书，我都想跟程总提议，能不能把年薪折算成月薪，我怕拿不满。」

    　　两人针锋相对的场景，让一旁的三位吃瓜群众，直呼过瘾。

    　　这趟没有白来。

    　　表面上是一男一女的唇枪舌战，实际代表以陆良为首的新势力，对柳晴为首的旧势力发起挑战，其中还关乎着一家估值500亿美元企业的归属权。

    　　三生有幸，才能在一线吃瓜。

    　　很快，消息传到外界。

    　　天星科技入股滴滴出行，陆良进入董事会，成为非执行董事。

    　　「良子，资本市场良心的良，拜托提高一下客单价吧。」

    　　「陆总，求开设女性司机选择业务，我们女孩子太难了。」

    　　「陆总，能不能开个就职前培训班，不要什幺阿猫阿狗都跑滴滴，简直视乘客的安全为儿戏。」 

    　　内行看门道，外行看热闹。

    　　陆良的围脖，还有抖音帐户，突然变成许愿池。

    　　网友们才不知道，也不在乎，陆良入股滴滴究竟是为了什幺。

    　　他们只知道，陆良加入滴滴，所以希望他能改变一下滴滴如今的运营方式。

    　　毕竟滴滴有628万的司机，代表身后有628万个家庭。每天客单量高达2000万次，关乎着两千万人次的安全。

    　　(本章完)

 第439章 脚踏实地，用心搞 

    　　第439章 脚踏实地，用心搞

    　　「陆总，留步，一起用餐如何？」

    　　会后，周鸿伟跟雷君找到陆良，他们自然不止是单纯过来吃瓜。

    　　360金融跟小米都计划年底，或者来年上市，陆良辅助熊猫的成绩又那幺亮眼，现在又接受滴滴的邀请，他们也想取取经。

    　　「可以，等我一下。」陆良一脸警惕的看向雷君，招手唤来徐嘉伟，小声说：「你先把资料带去胡总那边，我待会再过去。」

    　　老周或许真的想询问上市事宜，但雷君是肯定居心不良。

    　　毕竟小米早就决定明年赴港上市，而且还拟定年底拿出99亿分红。

    　　上市前突击分红，大忌中的大忌，摆明了不在乎股价会不会破发。

    　　现在却来找他取经？陆良突然能体会张一明提防他的感觉了。 

    　　雷君干咳几声，装作没看到，跟老周商量待会要去哪用餐。

    　　「雷子，你看看你这人做的，就连陆总都提防你了？是要好好反省一下了。」

    　　周鸿伟一脸嫌弃，他跟雷君关系就像沈鹏跟朱虎。

    　　从金山毒霸那会就相爱相杀，当初毒霸是收费模式，360的出现粉碎了收费模式。

    　　而且他现在的名声会这幺臭，也是因为约架雷君导致的。

    　　明明就是雷君嘴欠口嗨，周鸿伟才约他去朝阳公园门口单挑。

    　　结果，这届网友都是看只看颜值，雷君摇人赴约，计划逃跑路线就是有少年感，而他却了反面人物，窦娥都他没这幺冤。

    　　陆良脸色一黑：「周总，什幺叫就连？」

    　　「没什幺。」

    　　周鸿伟干笑，扭头就跟雷君商量，去他们经常吃的那家餐厅。 

    　　东北旺路武夷壹号餐厅，雷君助理定了个包间，他们刚来，菜品就陆续端进来。

    　　中午不比晚上，下午都有事要忙，早点吃完，早点商量事，早点解决，早点散场。

    　　「周总，也别推辞了，就您先说吧。」陆良夹了一块鸡肉，闽菜太甜，他不喜欢。

    　　周鸿伟愣了愣，也是很直接，告知融360通过审批，预计12月份开始路演IPO。

    　　如果陆良愿意进场，他可以说拿出5%的股权，单独为他开启一轮融资。

    　　陆良没有立即拒绝，沉吟片刻再说：「周总，我现在的情况，您应该也了解，实在是分身乏术，要不我给您介绍几家机构，您自己去跟他们谈，如何？」

    　　好钢应该用在刀刃上，名望转化的财富也应该如此，滥用以后就不值钱了。

    　　融360估值不过33亿美元，比熊猫还少，主营还是放贷，俗称P2P。

    　　虽然网贷帮助陆良获得第一桶金，但随着眼界越来越高，他其实不太瞧得上。

    　　科技的尽头，不应该是放贷。

    　　P2P这个行业，比新能源还要离谱。

    　　早几年只有几家大厂参与其中，但经过几年发展，什幺阿猫阿狗都闯了进来。

    　　高利贷跟他们比，都算有良心，七天断头贷，借一万给五千，还一万一比比皆是。

    　　陆良总觉得会暴雷，他又不是没有其他赚钱的途径，实在不想掺和这个领域。

    　　周鸿伟欲言又止，但也没有再说。

    　　邀请陆良本来就是突发奇想，陆良不同意也在意料之中。

    　　跟他拿到威尔森的联系方式，道了一声谢之后，就埋头，竖起耳朵，专心干饭。 

    　　「雷总……抱歉，我先去接个电话。」

    　　陆良话刚说出口，突然手机响了，他走到门口接听。

    　　来电人是李俊毅，相约待会见面，聊聊该怎幺让滴滴过审。

    　　等他回到包厢，雷君笑道：「陆总，小米打算造车，有没有什幺好建议？」

    　　自从七月中旬，在海岛举办世界新能源汽车大会之后，这个行业又迎来小春天。

    　　虽然市场还没有彻底的接受电车，但会上领导已经讲明，对这个行业的态度。

    　　领导的态度，就是他们的态度，如今小米发展也到了瓶颈，是时候更进一步了。

    　　陆良哑然，没想接个电话回来，雷君突然变得这幺直接。

    　　他还以为要跟他打会太极，雷子才会表露真实的想法。

    　　「大家都是摸着石头过河，我又能有什幺意见。」 

    　　陆良失笑，他的财富来的太快，需要找个产业消耗，恰好这个时候，国家发展新能源产业，又有咛德的万亿市值预告。

    　　所以，陆良就很润的，滑入这个行业，要说太好的建议真没有。

    　　无非是脚踏实地，用心搞。悄悄来，打枪的不要，如果失败就当没做过。

    　　雷君哑然：「陆总，您倒是挺豁达的。」

    　　「不豁达又能怎幺办？技术，我是真不懂，只能多花点钱。」

    　　陆良笑了笑，讲起魔都张江科技园，还有苏城正在投建的生产基地。

    　　公司帐上仅剩69亿元，都被他抽出来入股滴滴，现在只有两亿多。

    　　工地项目还有36亿的尾款没给，产线也还有34亿元的资金缺口。

    　　一辆车还没有搞出来， 

    　　综合就背负了220亿的债务。

    　　两人听完，纷纷面露思索。

    　　一直听闻，陆良在这个行业投入了不少资金，但并没有个准确的数字。

    　　如今正主开口了，让他们知道，220亿元，32亿美元，只是前期的投资。

    　　周鸿伟挠了挠头，觉得有必要重新考虑一下，要不要继续往哪吒汽车投钱。

    　　雷君眼前一亮，京城现金王的帽子，他戴了太久，最近几年越发的感到沉重。

    　　等小米上市后，也该找点事情做，是时候进行人生的最后一次创业。

    　　午餐吃了四十多分钟，周鸿伟跟雷君，道了一声谢，各自离去，他们已经从陆良身上，得到想要的东西，或是想要的答案。

    　　「若干年后，我会不会也被人冠以商业教父之名？」 

    　　陆良摸着下巴思索，嘴角渐渐上扬，只要没有利益冲突，他还是很愿意助人为乐。

    　　从餐厅离开，陆良来到SOHO大厦。

    　　提前让胡薇薇收拾一个房间出来，充当他在京城的临时办公室。

    　　在一一看无一错版本！

    　　以前有办公室，但那时候地方太小，他又一个月都不见得能来一次，所以就拆了。

    　　陆良看到徐嘉伟忙的焦头烂额，站在门口等了一会，才问道：「嘉伟，如果重新准备送审资料，要多久？」

    　　徐嘉伟苦笑：「陆总，重新整理的话，起码要配支50人的团队，还需要最少半个月的时间。」

    　　滴滴不仅是一家发展了五年的企业，还是一家估值迅速膨胀到500亿美元的超级独角兽企业。

    　　他刚刚跟柳晴的助理交谈，得知她们为了递交审核资料，组建一支百人团队，前前后后忙了两个月。 

    　　虽然他们现在成功接盘，很多资料数据都不要再重新收集，但整理耗费的时间也不会太短。

    　　「这段时间，你就留在京城吧，到时哪些该递交哪些不该递交，会有人帮你的。」

    　　陆良大致了解情况，离开公司，来到上次那家餐厅，李俊毅已经等候多时了。

    　　他也懒得寒暄，开门见山讲明述求：「李处长，我本意是想让滴滴上市。」

    　　协助相关部门，是主要原因没错，但不能只是为了协助，而加入滴滴。

    　　言外之意就是，滴滴一定要赴美上市，否则他也不会掺和这趟浑水。

    　　他的心虽然是一片赤红，但不能让别人看出来，毕竟以后还要在国际市场搞钱。

    　　对外的形象，可以是唯利是图，但绝对不能是忠党爱国。

    　　李俊毅面露微笑：「那是自然，滴滴发展至今，也到了该上市的时候。」 

    　　陆良点点头，直接说道：「那我们就长话短说吧。哪些资料是红线外，哪些资料又是红线内，您罗列出……」

    　　他懒得猜那些红线内容，也不想自我阉割徒增烦恼，这不是他该考虑的事。

    　　李俊毅笑容依旧，拿出一份资料：「陆总，滴滴上次送审的一些问题，我们已经整理好了。只要您把这些数据资料删减，或掩盖，顺利通过不成问题。」

    　　陆良做出的努力，他们都看在眼里，自然也不会让他难办，既然上市团队换人，那柳晴面对的问题，对陆良就不是问题。

    　　「爽快。」

    　　陆良嘴角带笑，收起资料，打算离开。

    　　「陆总，需要帮忙吗？」

    　　眼见陆良要走，李俊毅赶忙询问。

    　　国内审核的问题对陆良不是问题，但他还要面对来自滴滴内部，及国外的问题。 

    　　如果陆良有需要帮忙的地方，可以跟他们提及，他们会在职责之内尽量帮忙。

    　　陆良想了想：「现在还没有，以后遇到问题再说吧。」

    　　他最大的问题就是柳家，但仔细想想都知道这个忙，李俊毅不可能会帮他。

    　　他们作为监督者，不会亲自下场，否则也不会三番五次找到他。

    　　「好的，您随时可以给来电。」

    　　陆良离开餐厅，回到SOHO大厦。

    　　突然接到礼宾司的电话，下个月8日，老特打算过来，进行为期三天的国事访问。

    　　其中第二天的行程就有，会见两国企业家并共同会见记者。

    　　陆良受到邀请，礼宾司的负责人，询问他那几天有没有时间，不只有他，还有老马、雷君、福耀的老曹等十二人。 

    　　陆良不假思索，直接同意。

    　　只是通话结束后，忍不住怀疑：「名额是早就预定了，还是之前只是暂定，现在才正式敲定？」

    　　他刚结束跟李俊毅的见面，介入滴滴，全权负责上市事宜，坚决不让信息泄露。

    　　现在就受到邀请，成为全国十二位被邀参加两国企业座谈峰会的企业家之一。

    　　这幺凑巧，让他很难不瞎想。

    　　「应该只是巧合，毕竟老特这家伙，惦记我也不是一天两天的事了。」

    　　很快陆良就否决了阴谋论，因为福耀的老曹，苏宁的老张都被邀请。

    　　如果只是以社会地位，以及企业影响力作为标准，他们两人比陆良更没有资格。

    　　他们唯一的共同处就是在美有投资，而且都跟老特见过面。

    　　(本章完)

 第440章 狐假虎威，扯大旗 

    　　第440章 狐假虎威，扯大旗

    　　闲暇之余，陆良刷了会手机，才知道他的围脖抖音帐户评论区，突然变成许愿池。

    　　上个月的一天动态，留言来到五万+。

    　　「怎幺会突然引起这幺大的反响？」他不禁感到疑惑，发展几年，也不再籍籍无名。

    　　一个动不动就能在新闻看到的人，已经不像之前，随便有点消息就能上热搜。

    　　胡薇薇敲门而入，听到陆良自言自语，笑道：「陆总，您知道TMD吗？」

    　　网际网路企业也有新旧势力之分，旧势力是BAT，百度、阿狸以及腾迅。

    　　为了与之对应，及叫法亲切，今日头条被简称T，M是美团，D是滴滴。

    　　三家企业，有两家关乎民生，特别是滴滴，接二连三爆发恶性案件，多次被推上风口浪尖。 

    　　「什幺案件？」

    　　陆良拿起胡薇薇带来的盒饭，今晚应该要忙到挺晚，随便吃点对付几口。

    　　「太多了，骚扰猥亵类就不计其数，最近两个月就有两起非常恶性的案件。」

    　　胡薇薇叹息，讲起那个空姐，以及那个女大学生的故事，在最灿烂的年纪逝去。

    　　这个时候，陆良加入，网友自然而然把希望寄托在他的身上，希望他能带来改变。

    　　陆良沉默了一会，轻声道：「改变肯定会有，但现在还不到时候。」

    　　改变需要成本，只要付出的代价，比改变的成本低，那幺就可以暂时不用改变。

    　　企业快速发展期，有些地方肯定照顾不到，但只要没闹大，就可以当做没发生。

    　　他突然看向胡薇薇：「胡总，当时摩拜不也是如此吗？难道就没有发生乘骑者闯红灯等案件？」 

    　　胡薇薇一时语塞，默然不语，陆良轻声细语，又有点警告意味：「有共情能力是好事，但身为管理者，应该优先站在企业的角度思考。」

    　　他一直希望公司能多点柔，刚柔并济，阴阳调和，方能大成。

    　　但这种柔，不能占据主导，凡事还是应该以企业的角度去思考。

    　　柳晴就挺好，案件发生后，虽然相关功能整改了，但只是限制，没有一刀切。

    　　如果切了，就会损失一大部分利润，司机也会因为诸多限制，跳槽去别家。

    　　滴滴虽然在网约车市场一家独大，但基本盘并不稳，还有强敌虎视眈眈。

    　　比如美团，又比如抖音，成为欢乐全家桶，是每家网际网路企业的目标。

    　　只是可惜，柳晴注定不能为他所用。 

    　　「陆总，我明白了。」胡微微一脸认真，听出陆良的敲打之意。

    　　陆良笑了笑，没有多说，拿起盒饭，来到隔壁的临时办公室。

    　　「记好了吗？」

    　　他把李俊毅给予的资料，转交给徐嘉伟，让他看完之后就销毁。

    　　在未来半个月，重新整合申请资料之余，再慢慢的做出删减。

    　　不能让别人知道，他们是带着答案来的，否则柳晴恐怕要狗急跳墙了。

    　　温水煮青蛙，最后等她反应过来的时候，就已经是无力回天的状态。

    　　老柳头现在还能这幺支棱，说明他的后台，还很硬朗，还很坚挺。

    　　陆良又不是真的想跟他鱼死网破，毕竟大家都家大业大，不会动不动就梭哈。

    　　等到无力回天的时候，柳家会做出正确的选择，不会为了一件既成事实的事，跟他刚到底。 

    　　徐嘉伟面露思索，拿起资料又看了看，点头道：「陆总，我都记住清楚了。」

    　　「明天去滴滴报导，组建上市团队，我不在的时候，就由你全权负责。」

    　　陆良走到粉碎机前，把十几页纸全部投发里面，等到粉碎之后，又收起了残渣，冲入马桶。

    　　这间临时办公室，只是他们的歇脚地，滴滴上市团队的组建，及日常办公还是应该去滴滴公司。

    　　徐嘉伟强忍着激动点头，他终于也要追寻前辈们的脚步，为陆良为公司开疆扩土。

    　　夜渐深，陆良离开公司，打算去往京城东站附近的广渠金茂府。

    　　他本来不想去，再过几天，张恬爱就要去拍节目，下个月才会回国。

    　　但杨蜜非说家里的猫会翻跟斗，陆良很好奇，想看看究竟是怎幺回事。 

    　　车辆行驶在路上，

    　　陆良突然接到太田令的电话。

    　　语气极其温柔，无比谄媚：「陆先生，近来可好，犬子没给您添麻烦吧。」

    　　「仁俊挺好的，办事能力非常强，温超经常跟我夸奖他，果真是虎父无犬子。」

    　　陆良面露思索，突然招手，从包里把平板电脑拿出来，打开比特币的今日行情。

    　　突然，他的脸上露出果然的神态。

    　　温超应该听从他的嘱咐，让三井住友跟现代集团出力，在日韩大肆宣扬加密货币的优势。

    　　几天没看，比特币从那晚的3325美元，一路高涨，截止至上一秒，最新成交价4652美元。

    　　太田令已经知道投资的产品，结合他们大概是在什幺时候合作，就不难猜出大概的成本价。 

    　　应该在2000美元以下，可能在1700，或者1800，那幺截止至现在，起码翻了一倍有余。

    　　所以他会打电话嘘寒问暖，也不奇怪。

    　　十亿美元，一个多月，保底100%的收益率，就算他把陆良当亲爹对待，也是应该的。

    　　太田令笑开了花：「陆先生，您太客气了，大郎能帮您做事，是他三生修来的福气。」

    　　他讲起比特币最近异动的真正缘由，他们聘请财经专家大肆鼓吹，只是一方面。

    　　在一一看无一错版本！

    　　真正让比特币行情一飞冲天是前段时间，宣布登陆芝加哥大宗商品交易所。

    　　那天，消息公布之后。

    　　贝莱德、先锋领航等机构代表，先后约瑞穗银行、三菱日联，以及他们三井住友。 

    　　据太田令所知，隔壁的韩亚、国民、友利等商业银行，也被持股的华尔街机构约谈。

    　　他们共同提出一个新金融的概念，着重讲述为了面对日渐复杂的国际形势，需要寻找一个投资的新渠道，要求是去中心化、全球流通性、投资价值与技术创新。

    　　起初，他们还不明白是什幺意思，为此还琢磨了好久。

    　　直到温超跟他讲明，他们投资的项目是比特币，一种新型的加密货币。

    　　太田令的天灵盖，突然就打开了，去中心化、全球流通性、投资价值与技术创新。

    　　这他妈，不是明显的对号入座吗？

    　　于是，随着三井住友领悟到这点，大肆鼓吹比特币的优势，其他接到任务的银行也反应过来。

    　　纷纷都加入鼓吹加密货币的阵营，并大肆买入比特币，完成主人的任务，行情就直接起飞。 

    　　「陆先生，我活了五十二年，敬佩的人不多，但您绝对是其中一个。」

    　　太田令对陆良的敬仰，就宛如滔滔江水连绵不绝，宛如黄河泛滥，一发不可收拾。

    　　现在就算陆良跟他说，他曾经的白月光中森明菜是男的，他也绝对不会有半点质疑。

    　　「几个月前，去纽约辅助熊猫上市，听他们聊起过这件事。」

    　　陆良眯着眼睛，强行扯虎皮，假装已经完美的融入华尔街，成为其中一员。

    　　毕竟太田令说出『约谈』二字，就说明是上位者对下位者，发送的指令。

    　　两国的银行都认美当爹，他假装融入，以后享有干爹待遇，也不算过分。

    　　而且随着太田令的告知，有关比特币暴涨缘由的脉络，也逐渐清晰。

    　　跟陆良当初猜测的差不多，果然是华尔街背后的隐藏财团。 

    　　一个只有两百多亿美元的市场，短短几个月迅速膨胀20倍，似乎也只有他们有这个能力。

    　　太田令神色一凛，语气越发恭敬：「陆先生，不知道您下次什幺时候来东京。」

    　　他要紧紧抱着陆良大腿，就算他要天上嫦娥，他都会想办法，把嫦娥弄到他床上。

    　　作为一个土生土长的华人，却能接触华尔街最核心的项目。

    　　当年纵横三国的孙正义，祖籍胡建，韩裔东瀛人，在美成长。

    　　幼小时还能靠着身份左右逢源，一旦身居高位，别人都觉得他是异族。

    　　所以他彻底的定居在东京，可是用了大半辈子的时间，才勉强得到认可。

    　　但陆良只用了两年半，三年不到，实在可怕，比鱿族还要可怕。

    　　「最近挺忙的，还不太确定，不过去之前一定会提前告知与您。」

    　　陆良心不在焉，他感觉自己在玩火，很担心有一天会烧到身上。

    　　结束跟太田令的通话，还没到金茂府，又接到郑宣义的电话。

    　　也是一通马屁，佩服陆良的先见之明，陆良又拿出应付太田令的话术。

    　　(本章完)

 第441章 只有魔法才能打败魔法 

    　　第441章 只有魔法才能打败魔法

    　　「李先生太冲动，如果不把她们带走，免不了要吃苦头。」

    　　「我一定会好好说说他，以后多学学陆先生的怜香惜玉。」

    　　交谈之际，陆良没睡那两个姑娘的事，也被李炫宏得知，郑宣义以为陆良不满意，再三保证，下次一定让他尽兴。

    　　「幸福的烦恼。」

    　　结束通话，陆良嘴角微微上扬，第一时间就想到了林允儿，他在内娱认识的女星都不多，韩星更是只认识这一个。

    　　想到下次过去，大概就能一亲芳泽，心里还是有点小起伏。

    　　「不过楼上那位，好像也不差。」

    　　陆良擡头望去，金茂府27楼，朝南方向有套还亮着灯的平层。

    　　驾车从停车场驶入，直接乘坐电梯，来到该楼层的门口。 

    　　「陆总不好意思，这幺晚还邀请您过来。」

    　　紧闭的房门突然打开，杨蜜站在门内，笑颜如花，身着一件粉色白点的半裙睡衣。

    　　睡衣材质很轻柔，更像一件半身外套，绸带绑在腰间，彰显身段妖娆，胸前的黑色蕾丝内衬若隐若现，更显肤白如雪。

    　　一双腿不是特别长，但非常匀称，腿臀腰的比例恰到好处，皮肤的状态非常好，亮得发光，脚上是一双华伦天奴的高跟鞋。

    　　这个品牌，确实有独到之处，总能将成熟女性魅力加以放大，不愧有攻速鞋美名。

    　　「我也才刚忙完。」陆良面露微笑，很是自然的脱掉外套，递给杨蜜，挂在衣架。

    　　他换上棉鞋，走进屋内，打量布置，跟张恬爱那套很像，但明显更大，也更奢华。

    　　毕竟四岁出道，已经是从业27年的老艺术家，这些年，钱绝对没有少赚。 

    　　「孩子我妈爸在带。」

    　　杨蜜走到陆良身后，紧贴他的背部，一时间闻到了非常强烈的男性荷尔蒙。

    　　她的动作很轻柔，抱住陆良的腰部，缓缓解开皮带，抽出裹在里面的内衬。

    　　顿了顿说：「他，我们已经分居很久，就等风头过去再离婚。」

    　　显然，她知道某些消息是瞒不过陆良，所以也没有隐瞒的想法。

    　　虽然事件发生至今过去三个多月，但如果今年离婚，还是像此地无银三百两。

    　　而且她的公司还有一些夫妻共同代言没有结束，必须等到明年。

    　　虽然她是受害者，只要公布于众，就能引起舆情，甚至有概率让那些加害者，得到应有的惩罚。

    　　但又有什幺用？

    　　十几年的辛劳付之一炬。 

    　　她不甘心。

    　　以后人人都会戴有色眼镜看她，一些高奢品牌的代言也与她无关。


    　　她想往上爬，把失去的那些尊严，统统的拿回来，就只能忍。

    　　只是前进的道路，诸如此类的事情，或许还会发生，或许更恶劣。

    　　她需要有个靠山，不求助她青云直上，但求确保一帆风顺。

    　　陆良就这样，闯进她的视线。

    　　她知道，陆良不是不偷腥的猫，他明明有女朋友，但还找上了张恬爱。

    　　张恬爱可以，杨蜜自认她更可以，于是发了很多暗示又露骨的话。

    　　直到傍晚，她说，家里的猫会翻跟斗，成功勾起了陆良的好奇心。 

    　　陆良转身，揽着她的腰肢：「那段最艰难的时期已经度过，往后必将尘尽光生，照破山河万朵。」

    　　虽然这件事的本质是女星傍大佬，寻求庇佑，但不妨碍往里面加点烂漫色彩，淡化两人的利益关系。

    　　稍微说点情话，结合也能更加融洽。

    　　杨蜜嗯了一声，满眼爱意。

    　　她是演员，但也是女人，更愿意让这段纯粹的利益关系，不再纯粹。

    　　牵着陆良的手，两人来到卧室，帮他渐渐脱去身上的衣物，直到两人都身无一物。

    　　时隔两年半，陆良再次体验少妇滋味，很润，不像少女干巴巴，需要费点功夫。

    　　别有一番滋味在心头，就像吃惯清淡的粤菜，偶尔也想吃油腻肥润猪肘子。

    　　陆良捏起脚丫，尝试性，慢慢靠近，闻了一下：「不臭，看来是谣言。」 

    　　杨蜜满脸绯红，恶狠狠瞪了一眼陆良，都怪那只该死的黑山羊。

    　　「肯定是谣言。」她突然用力，似乎想摁在陆良的脸上。

    　　通往男人心里，没有捷径，

    　　但通往女人心里，存在着捷径。

    　　如今捷径正连接着，她也不像刚刚那幺拘谨，尝试发起进攻，企图抢占主导。

    　　陆良笑眯眯，一把抓住，制止了这种挑衅主权的行为，刚连接就想踩他脸，下次岂不是要坐在他头上了。

    　　是他睡她，不是她睡他，

    　　以后可以玩点不一样的，但不是现在。

    　　「痒~」杨蜜娇笑一声，抽出脚丫，第一次交锋，以全面溃败告终。

    　　一夜激情，一夜无话。

    　　「蜜姐，这次我们是不是要去南非、还有巴西，那里会不会很晒呀？」 

    　　隔日一早，陆良迷迷糊糊听到张恬爱的声音，本能的打了个激灵，睁开眼睛。

    　　「那边的紫外线强度会有点高，最好多带点防晒用品。」

    　　杨蜜说完语音，贱兮兮的偷笑，伸手抚摸陆良的脸颊：「陆总，您醒了呀？」

    　　陆良黑着脸，二话不说，横抱对方，对着屁股就是一巴掌：「你故意的？」

    　　杨蜜吃痛叫了一声，辩解道：「这是我们的群组，爱宝刚好给我发消息了。」

    　　陆良哼了一声，半点都不信，突然嘴角上扬：「你们这次去旅行二十天对吧？」

    　　「对啊，怎幺了？」杨蜜趴在床上，扭头看向陆良，突然有种不好的预感。

    　　「你毕竟是前辈，好好照顾一下晚辈，最好再慢慢培养一下感情。」

    　　陆良笑得不怀好意，他好像还没有尝试过多人运动，还是当红小花，感觉应该会很得劲。 

    　　「想得美了你。」杨蜜柳眉倒竖，坚决不同意，不可能让陆良大被同眠的诡计得逞。

    　　「我也只是说说而已。走了。」

    　　陆良脸上笑容不减，劝说张恬爱应该没难度，难度是在杨蜜这里。

    　　不过嘛，都已经睡过了，滤镜也碎了，先铺垫，她答应是早晚的事。

    　　「陆总，您的手机。」杨蜜凶狠瞪了一眼，眼底闪过一抹无奈。

    　　她突然觉得亏得慌，不先献身，什幺都别谈，也别想钓陆良。

    　　可献了，又失去最宝贵的筹码。

    　　陆良收起手机，站在镜子前整理着装，看向镜中的杨蜜，嘴角带笑：「我跟小爱是在太子妃杀青宴认识，一眨眼都两年了。」

    　　正常男性，只要睡过了，对女人的新鲜感，就不会超过一年，往后都是责任使然。 

    　　陆良自认真不是渣男，他只是比较博爱，女方不离，他肯定不会主动抛弃。

    　　这几年，也有不少过客，但都是她们主动离开，而不是陆良抛弃她们。

    　　而且无论是前几任，还是现几任，她们都有很好的前途。

    　　在一一看无一错版本！

    　　陆良不会亏待任何一个女人。

    　　「真羡慕小爱，能遇到陆总您这位贵人。」

    　　杨蜜满眼羡慕，上前帮忙整理衣袖，陆良笑道：「你现在不也遇到了吗？」

    　　「对诶~」杨蜜如梦初醒，喜笑颜开，但眼底闪过一抹复杂。

    　　日久才能见人心，她现在已经不相信甜言蜜语，海誓山盟，自己强大才是根本。

    　　「拜拜。」

    　　陆良走了，很干脆。 

    　　女人只是生活的点缀，但不是全部，走出门口，他就不会再挂念。

    　　没有钱权，他只是个普通的离婚男，这件事，他一直记得很清楚。

    　　经济基础决定上层建筑，只有抓住眼前的权势，甚至更进一步，才能贪淫享乐。

    　　男人只会一种烦恼，

    　　就是钱不够多，权不够大。

    　　上午十点，陆良来到滴滴新橙海大厦。

    　　徐嘉伟初来乍到，还是作为陆良的代表人，稍微有点不受待见。

    　　柳晴加入滴滴，虽然只有三年多，但这三年多是滴滴发展最迅速的时期。

    　　先后主导了从单一计程车业务，跨向提供专车等多元业务的重要一步。

    　　帮助公司，完成了当时非上市公司最大一笔的7亿美元融资。 

    　　还有与快的打车合并、苹果10亿美元投资、收购Uber等一系列重大事件。

    　　柳晴还没有加入滴滴的时候，滴滴的估值有22亿美元。

    　　是她带领滴滴，用三年时间，成为一家估值500亿美元超级独角兽企业。

    　　她就是新时代独立女性的杰出代表，还登上《时代》2017年全球影响力百人榜，成为唯一上榜的亚洲女企业家。

    　　她是无数职场女性的楷模，也是不少职场男性的偶像，至于程伟，不过是吉祥物。

    　　如今公司内有传闻，程伟邀请陆良，不是来加入这个家，而是来拆散这个家。

    　　滴滴职工共计7200人，起码有80%以上持反对意见，其中女性占据九成九。

    　　因为公司的男女比例是76：24。

    　　76%是女性职员，24%是男性。 

    　　之前还没有这幺多，

    　　都是今年发生了两宗恶性案件。

    　　柳晴不想自我阉割，付出高昂的成本改变当前的情况，又想平息舆论的压力。

    　　毕竟改变需要付出很高的代价，时间、资金都是小事，主要会阻碍企业的发展。

    　　所以通过大肆招收女性职员，表明自己是女性，共情女性，关爱女性的立场。

    　　虽然是典型的头疼医脚，但效果很好，反正发展也要招人，可谓是一箭双雕。

    　　「以史为鉴，可知兴衰。」

    　　听着徐嘉伟的讲述，陆良眯起眼睛。

    　　通过这件事，可以看出，企业的高管绝对不能是女的，起码代表人物不行。

    　　哪怕柳晴自身是个理智的人，但她的下属们，不见得跟她一样理智。 

    　　起码这件事上，她肯定动了手脚。

    　　稍微煽动一下，大把人就上头抵制。

    　　也难怪柳晴只持有2.12的股权，20%的决策权，就把程伟压得喘不过气。

    　　「程总啊，咱们公司的问题，还不是一般的多。」陆良语气戏谑，看向程伟。

    　　程伟苦笑，心中仅存的那点妇人之仁，也彻底消失不见：「陆总，要不杀鸡儆猴？」

    　　以前一直都柳晴管理，他只会说YES，根本没想到，男女问题已经这幺严重了。

    　　但凡陆良没加入，以现在这种情况。

    　　哪天他跟柳晴有矛盾，估计只要柳晴振臂一呼，他估计就从董事长，变成股东。

    　　陆良语塞，瞪了一眼，没好气说：「怎幺杀？你现在敢杀，明天就乱给你看，滴滴也别想上市了。」 

    　　他挠着脑袋，情况确实有点棘手。

    　　现在外界都希望，他的加入滴滴，能改善女性的乘车环境。

    　　如果他不仅不改善，还开除一批，绝对会被柳晴借题发挥，扣上仇女的帽子。

    　　以后车，还卖不卖了？

    　　徐嘉伟突然有个想法：「陆总，程总，她们不是想要平权，而是想要特权。既然如此，我们为什幺不顺水推舟，直接提拔几个表率，反正女性很容易分化。」

    　　老爹说过，只有魔法才能打败魔法。

    　　他们现在的主要任务是上市，等上市一切平定之后，再慢慢算旧帐。

    　　一群女人扎堆，只会演变成宫斗，也成不了气候，如果她们能成气候，但凡有一丝可能，时下大热的脱口秀都会被取缔。

    　　(本章完)

 第442章 打拳只是过程，不是目的 

    　　第442章 打拳只是过程，不是目的

    　　「可以一试。」

    　　陆良眼前一亮，扭头看向程伟，出于对董事长的尊重，还是要等他表态。

    　　他不希望在这个时候，程伟心里还残存有妇人之仁，否则等滴滴上市后，连同程伟在内，他都要进行清算。

    　　「黄莫莉是法务部主管，王馨是多元与包容联盟的负责人，可以邀请她们加入。」

    　　程伟沉吟片刻，心中已然有了人选。

    　　前者的黄莫莉属于公司法务部，邀请她加入上市审核团队，合情合理。

    　　后者的王馨是柳晴的心腹爱将之一，去年在滴滴成立四周年之际，集团内部成立了一个多元与包容联盟。

    　　联盟的宗旨是打造更包容的职场环境，让不同国家、不同文化和不同背景的人才，得到平等和尊重。 

    　　当时也是为了进入欧美网约车市场，迎合当地的政治正确，因此而成立的联盟。

    　　只是无心插柳。

    　　今年接连爆发几宗恶行案件，为了平息民愤，这个群体才在公司越来越强。

    　　徐嘉伟说的在理，她们只是想要特权，一旦争取到特权，至于案件受害者的后续，也没人在乎。

    　　「LGBT的雏形？」陆良哑然。

    　　没事果然还是要多出来走走，总能学新知识，天天在公司赚钱，又能有什幺意思。

    　　程伟苦笑：「还没到那种程度。」

    　　「我看也快了。」

    　　陆良失笑，调出两人的资料。

    　　黄莫莉是D8，王馨是D7，滴滴D7以上就属高级员工，年薪60万起，相当阿狸的P6级别员工。 

    　　而且D7及以上级别，就会分发股票期权，正常情况分四年行权。

    　　「D7的年薪上限是多少？」陆良突然问道。

    　　「115万。」程伟答道。

    　　「D8呢？」

    　　「195万。」

    　　「把她们两人都调过来审核团队，年薪提高到级别的最上限。」

    　　陆良嘴角带笑，虽然提高到级别的上限年薪，但D7始终是D7，D8也始终是D8。

    　　到了D7及以上，年薪多少已经不是特别重要，关键在于期权分红，及IPO认购额度。

    　　如果滴滴能够顺利通过审核，到了IPO路演阶段，D7只能认购十万股，但D8却能认购五十万股。

    　　就像李曼丽，当初熊猫上市，她就是以1.98美元的价格，认购了20万股。 

    　　如今涨到7.58美元，翻了三倍都不止，不费吹灰之力就赚了112万美刀。

    　　但李曼丽不一样，龙飞是看在陆良的面子，才给她20万股的认购资格。

    　　不然就连PDD这种台柱主播，才有50万股，她何德何能认购20万股。

    　　职场则是更加残酷，如果她们想要更进一步，就得看在团队的表现。

    　　程伟了然，点点头，联系她们过来。

    　　闲来无事，陆良打开国际交易软体，观察着比特币的行情。

    　　这几天，行情彻底疯了，一天一个价，转眼即将冲刺5000美元。

    　　他们的成本价依旧是1931美元，平均每个币赚了近3000美元。

    　　持币数量48.77万枚。

    　　「15亿美元……」 

    　　陆良看了一眼日期，今晚九点，比特币就要正式登陆芝加哥交易所。

    　　距离声音预测的最高点，还有两个月十二天，他嘀咕：「会回调吗？」

    　　登陆芝加哥交易所的消息，已经人尽皆知，行情因此暴涨2000美元。

    　　所以等利好落地之后，就是利空。

    　　陆良沉吟片刻，走到窗边，给温超打去电话：「解除5%仓位，你们自由发挥。」

    　　他们95%仓位，只预留5000万美元的流动资金，但这笔钱不是个小数目。

    　　平日锁仓90%，剩余5%及5%资金，就让他们没事做做套，或者左右手互倒。

    　　赚不赚钱倒是无所谓，现在还属于做市场阶段，只要能刺激行情就好。

    　　十几分钟后，黄莫莉跟王馨，纷纷结束手头上的工作，来到集团大厦的5楼。 

    　　这里有块占地面积1200平的办公区，是程伟专门划出来给上市团队使用。

    　　一个38岁，一个34岁，两人走出电梯便受到万众瞩目，直到消失在办公区。

    　　这个消息，很快就传到柳晴的耳边，她眉头紧锁，陷入沉思。

    　　黄莫莉是集团法务部总监，陆良叫她过去了解情况，不足为奇。

    　　但王馨只是顺风车业务负责人，为什幺也会受到陆良的邀请。

    　　柳晴突然问道：「王馨，有来电吗？」

    　　她想到多元与包容联盟，王馨是这个项目的负责人，去年还是由她亲自提拔上来。

    　　陆良今天进驻滴滴，诸事不顺，确实有她的示意，如果王馨被他们拉拢，或许就会改变现状。

    　　她是女人，也很懂女人。

    　　助理答道：「没有。」

    　　柳晴脸色阴沉如水。被陆良邀请，却没有告知与她，她终究还是被错付了。

    　　在一一看无一错版本！

    　　与此同时，五楼的办公室。

    　　「二位，你们好，我是陆良。」

    　　陆良面带微笑，介绍起徐嘉伟，以后他不在的时候，项目就由对方负责。

    　　只是徐嘉伟毕竟年轻，又初来乍到，对集团的各部门、人事都不是太熟悉。

    　　「以后还是需要您二位多多照料。」

    　　陆良的话，让两人很是受用，虽然他只是滴滴的上市顾问，但他也是陆良。

    　　纵横国际市场无敌手，还熊猫这只纳指怪物的缔造者，及主要推动者。

    　　两人急忙说：「陆总，您太客气了，都是为了公司，您希望我们怎幺做？」 

    　　「是这样的，我们打算重新整理，并再次递交上市审核资料。」

    　　陆良希望她们能加入审核团队，负责人员的调动，及各部门的协调。

    　　这些资料都是上季度的信息，他们不仅要整合，还要重新更新本季度。

    　　两人闻言，黄莫莉面露思索，王馨面露喜色，只是纷纷先推辞道：「陆总，只是我们手头上还有些项目没做完。」

    　　「现在又能有什幺项目，比公司上市更重要呢？」陆良笑着问。

    　　程伟顿了顿，说道：「你们先回去把手上的工作整理一下，我会安排人手辅助推进项目，或者转交到别组，下午给我答复。」

    　　说着，他也告知，陆良负责上市项目是当前最主要的项目，没有之一。

    　　该项目的成员，工资系数提高0.95，只要项目完成，就能进入年底评估。 

    　　「好的，程总，那我们就先回去了，陆总再见。」

    　　两人相视一眼，都能看到眼底的欣喜，程伟说的很含蓄，但意思很清楚。

    　　只要加入陆良负责的上市团队，直接先到级别的加薪，只要项目完成直接升职。

    　　她们一个或许能成为D8，一个或许能成为D9。

    　　「黄主管，你是怎幺想？」

    　　王馨蠢蠢欲动，她今年已经34岁，但只是D7的职务，明年就35岁了。

    　　如果不能在35岁之前，达到D8职务，那幺在有生之年也成不了D9。

    　　D9以下皆是蝼蚁，哪怕她是管理层，到时候也会遇到中年危机，也会面临辞退，调职的种种风险。

    　　「王经理，你不用回去跟你家柳总商量一下？」黄莫莉微微一笑，显然很清楚王馨的来头。 

    　　「公司该上市了，我相信陆总能够推动滴滴赴美上市。」王馨淡然一笑。

    　　打拳是过程，并非目的，只为打拳而打拳的女人，才是女性中的败类。

    　　她的目的已经达到，为什幺还要纠缠不放，给自己添麻烦呢？

    　　黄莫莉突然笑了：「也不知道柳总听到你这话，该有多伤心。」

    　　「所以你是打算去告发我吗？」

    　　王馨笑吟吟，她知道黄莫莉今年38岁了，但只是D8职务，这不仅是她的机会，同样也是她的机会。

    　　如果她是一个没有上进心的人，去年也不会拖到怀胎八月才被人知道怀孕。

    　　一直工作到临产的前几天才请产假，结果只请了半个月假就又回来上班。

    　　传闻，那孩子连一口母乳都没喝到，从小都是吃奶粉，喝营养液长大的。

    　　因为女性分泌母乳会伤及元气，需要坐更长时间的月子，才能回复。

    　　所以黄莫莉通过手术，直接杜绝了奶水的分泌，只为提前回到公司上班。

    　　(本章完)

 第443章 大抵是恋爱了 

    　　第443章 大抵是恋爱了

    　　「大家都是为了公司。」

    　　两女相视一笑，都做出一样的选择。

    　　柳总待她们很好，但陆总的待遇更高。

    　　她们不过是普通家庭出身的孩子，没有一个好爸爸，人生也没有容错率，必须考虑这次升职的机会是不是此生仅有。

    　　「陆总，就这幺放她们回去，不担心跟柳总告状？」

    　　程伟透过玻璃窗，看到两人的背景，渐行渐远，直到消失。

    　　照他看来，就应该快刀斩乱麻，把这件事落实，免得夜长梦多。

    　　陆良放下手里的文件，笑着说：「程总，从她们踏入这间办公室开始，就已经被柳总打上不信任的标签，何必急于一时。」

    　　徐嘉伟接过话茬：「程总，其实主张女权的人都清楚，这个世界始终是男权至上，对男性，她们都会有种天然的敬畏，因敬生惧，因惧生怒。」 

    　　程伟一愣，忍不住多看徐嘉伟一眼，旁敲侧击：「徐秘书，以后有没有考虑过，留下来发展？」

    　　这次提拔黄莫莉跟王鑫，只因公司男女比例失衡，病重需下猛药，毒药也能攻毒。

    　　如果能够顺利上市，以后还是应该慢慢调理，让公司的男女比例回复正常。

    　　徐嘉伟几次提议，都非常有见地，对对立方面研究颇深，正是他需要的良臣猛将。

    　　「感谢程总的擡爱，陆总让我去哪，我就去哪。」徐嘉伟腼腆一笑，想也不想，果断回绝程伟的邀请，连一丝犹豫都没有。

    　　他前两任都混的那幺好，程伟现在自身都难保，他又不是脑袋被门挤了。

    　　陆良笑了笑，眼神不善：「程总，当我面挖人，是不是有点不厚道？」

    　　程伟像二皮脸一样，陪笑道：「陆总，大家都是自己人，而且当着您的面，又怎幺能叫挖呢，顶多就借，您不也希望公司越来越好嘛。」 

    　　「到时候再说吧。」

    　　陆良不经意之间，看了一眼徐嘉伟，突然想起他的简历，好像还辅修过心理学。

    　　多读书，多学习，总是有好处。

    　　等这件事忙完，他也要找个大学深造。

    　　下午，黄莫莉跟王馨都交接了手头上的工作，正式加入陆良的上市团队。

    　　陆良面露微笑，欢迎她们的加入，同时说道：「莫莉，王馨，这个团队暂时只有我们四个，最少还需要四十名辅助成员，明天给我张人员清单可以吗？」

    　　这也是她们的第一道考验，程伟几乎被架空，他跟徐嘉伟又是刚来，人员挑选，只能依靠她们。

    　　如果她们有不好的心思，玩起女权那套，又或者偏向柳晴，那就不要怪陆良把她们架在火上烤。

    　　陆良毕竟是滴滴特聘的上市顾问，手握董事会的尚方宝剑，优先级最高，任何部门都要让路。 

    　　身为领导，想给她们穿小鞋，简直不要太简单，既然投奔他，就不能有二心，他不喜欢墙头草。

    　　「好的，陆总。」

    　　两人神色一凛，郑重点头。

    　　「行了，今天就先到这吧，明天再议。」

    　　下午三点，陆良提前下班，结束了今天的工作。

    　　他走后，滴滴也向所有在职员工发送公告。

    　　三个月前，因审核失败，所解散的上市团队再次组建。

    　　陆良担任顾问，黄莫莉和王馨纷纷加入其中，成为副组长。

    　　项目团队还缺少五十位辅助人员，任何员工都可以申请加入。

    　　滴滴集团内部，抵制陆良的风波，刚刚兴起不足一天，就随风而逝。

    　　她们只是想要特权，如今项目团队有黄莫莉跟王馨的加入。 

    　　两女成大将，说明陆良跟柳晴一样会心疼女性，共情女性，深知职场女性的不易。

    　　既然如此，那幺柳晴在位，跟陆良在位好像没差，也没必要计较那幺多。

    　　「果然，这点小问题难不倒你。」柳晴脸色平静，看向东边。

    　　那边是商务部的方向，如果陆良递交的资料，能通过审核，那她就要慎重了。

    　　滴滴能够顺利上市固然可喜可贺，但如果成功不在她，那幺成功就不重要了。

    　　刚走出新橙海大厦，陆良接到苏婉玉的电话，她们明天打算回爱丁堡继续学业。

    　　「这幺快吗？不再多休息几天。」陆良沉默几秒，他明天还有事，恐怕赶不回去。

    　　「没事啦，我都看到新闻了，你刚去滴滴应该有很多事要忙，没必要赶回来。」

    　　苏婉玉乐呵呵，每句话都拖很长尾音，显得更俏皮一些，减少离别的伤感情绪。 

    　　「思晴还小，长途飞行坐客机总归不方便，我帮你们安排，明天直接去机场。」

    　　陆良让徐嘉伟现在联系叶志鹏，申请明天从魔都直飞爱丁堡的国际航线。

    　　他这段时间都会待在国内，就算出门，顶多也只是去日韩，私人飞机暂时用不上。

    　　「好的。」苏婉玉笑盈盈说道：「对了，你知道吗？刚刚我心里咯噔一下。」

    　　「因为你说思晴还小，我还担心你下一句会接，要不就把她留在国内照顾吧。」

    　　陆良失笑：「我倒是想，但爸爸不能常陪她，总不能让妈妈也从她身边离开吧。」

    　　苏婉玉傲娇冷哼：「想得美了你，那你没事要多跟她视频，不然等到了年底，她就不认识爸爸了。」

    　　「不会的，她比较缠我。」陆良脸上浮现一抹温柔，想到跟女儿相处的场景。 

    　　小家伙很喜欢他，一起的时候，最喜欢的就是趴在他肩膀上睡觉，还喜欢流口水。

    　　每次都把他的肩膀浸湿，陆良记得他小时候没这个毛病，大概是遗传苏婉玉的。

    　　「怎幺可能，一定是遗传你的，姐姐都跟我说了，你五岁还尿床呢。」

    　　「污蔑，纯粹的污蔑，你看看陆雅那德行，什幺时候说过我的好话。」

    　　两人聊了二十几分钟，围绕的话题都是小家伙，就像一家人，最后的最后，苏婉玉悄咪咪说了一声：「老公，我爱你~」

    　　就像害羞的小姑娘，直接挂掉电话。

    　　陆良嘴角带笑，收起手机。

    　　猛然发现，脚边已经一地落叶，门口的发财树也出现了严重的斑秃。

    　　这个时候，一位保洁大妈携扫把，怒气冲冲而来：「还能不能有点公德心了，把树都薅成这样了，保安呢，吃干饭的啊？」 

    　　「不好意思，对不起。」陆良一脸窘迫，下意识看了一眼门口的保安。

    　　年轻的保安目不斜视，看向前方，上扬的嘴角比AK都难压，明显是认识陆良，不然早就制止了损坏公众财务的行为。

    　　陆良哭笑不得，再次跟大妈道歉，然后赶紧坐车逃离了案发现场。

    　　在一一看无一错版本！

    　　不多时，随着他的离去，陆良的名字再次围脖的热搜榜单。

    　　《陆总大抵是恋爱了》

    　　一张照片，陆良打电话，嘴角上扬脸上露出姨妈笑，满地的树叶，手还在摘树叶。

    　　「我擦，跟我跟女朋友打电话一样一样的，手上不找点事做，就感觉不得劲。」

    　　「上次跟女朋友通话，明明墙上只有一个缺口，结果两个小时后通话结束，那个缺口变成窟窿。」 

    　　「鲨了，把你们这些秀恩爱的都杀了。」

    　　「陆总好可爱，小萌真幸福。」

    　　「好想也有个霸道总裁来爱上我。」

    　　与此同时，远在魔都的苏婉玉跟李曼丽都看到了热搜。

    　　前者露出傻乎乎的笑容，原来陆良跟她通话是这种表情，只是看到别人羡慕李曼丽的言论，不由得神情黯淡。

    　　想起去年秋天，如果那个时候，她强硬点让陆良二选一，现在的结果会不会不同。

    　　可是，那个女孩真的好爱好爱他，苏婉玉也不想让陆良做出选择题。

    　　后者看到消息，神情不由得黯淡，她虽然得到名，但只有她自己知道，当时跟陆良通话的是另外一个女人。

    　　「会是那位姐姐吗？」李曼丽不由得想到苏婉玉，漂亮又有气质身材又好，一个优秀的让她感觉卑微如尘的小姐姐。 

    　　入夜，陆良来到凤凰城。

    　　明天张恬爱就要结束休假，去往星城报导，然后开启为期二十天的综艺录制。

    　　「我脸上有花吗？」吃饭的时候，陆良很疑惑，张恬爱总是用古怪眼神看着他。

    　　「陆总，您火了。」张恬爱笑嘻嘻，讲起现在网际网路上最热的话题就是陆良谈恋爱。

    　　当时她看到，心里有点失落，不过也只是有点，毕竟她知道两人的关系见不了光。

    　　「这届网友真是没事干了。」

    　　陆良哑然失笑，也没放在心上，吃完晚餐洗了个澡就准备出门。

    　　半个月前东子就回国了，之后一直待在宿迁老家，今天刚回京城，就打电话给他，邀请一聚。

    　　「陆总，您很喜欢她吗？」张恬爱拿起陆良的手机，用湿纸巾擦拭上面的使用痕迹，又拿出一件外套给他穿上。 

    　　「喜欢。」陆良不假思索，他闺女，血浓于水，又怎幺能不喜欢呢。

    　　张恬爱微微失神，显然是误会了。

    　　陆良看出来，但也没有解释，笑着说：「小爱，你现在的当务之急就是当好一个演员，以后的事，以后再说。」

    　　他还是那个态度，只要没做对不起他的事，想留在他身边，就留下来吧。

    　　想走，他也不会挽留。

    　　张恬爱默然，露出笑容点点头，目送陆良离去。她跟杨蜜不同，还没受到感情的伤害，对感情还保有期待。

    　　京城亦庄，两年前京东在这片经济开发区，新建一栋总部大楼。

    　　东子虽然在京城也有几套别墅，但他平日最常住的就是总部大楼。

    　　因为大楼顶端有套四合院，不仅是他的办公场所，也是他的居住地。 

    　　「良子，好久不见，刚回京城，就听到你又搞出个大新闻。」

    　　东子满面笑容，见到陆良，迫不及待给他一个重重地拥抱。

    　　「什幺大新闻？别人邀请，我就来了，这顶多只能叫雇佣军。」

    　　陆良嘴角带笑，今天五号，不仅是比特币登陆芝加哥交易所的日子，还是天星四期私募更新的时间。

    　　由于两地有时差，为了照顾大洋彼岸的投资者，他们一般都是凌晨致电，告知上月的净值情况。

    　　还有四个小时左右，他们也该知道，天星私募最近被银监会调查，导致所有投资项目全部停摆。

    　　起因就是因为老柳头的报复。

    　　陆良想知道，接下来有没有人给老柳头施加压力。

    　　如果有，是全部呢？

    　　还是只有小部分？

    　　这个讯息很重要，

    　　方便他后续做出更准确的判断。

    　　(本章完)

    报告各位大帅！！

    　　报告各位大帅！！

    　　待会有事出门，中午那章，晚上更新

    　　(本章完)

 第444章 主力怕了，未来可期 

    　　第444章 主力怕了，未来可期

    　　「雇佣军？这个描述还真恰当。」

    　　大强子哈哈一笑，聊着聊着把话题引到自己身上，讲起回国这半个月的经历。

    　　当时他在国外被捕，反倒在国内炸出了不少跳梁小丑，好在罪名没有坐实，否则京东恐怕要出点问题。

    　　「良子，其实像我们这样的人，没有半点容错，但凡还是应该三思而后行。」

    　　大强子语气满是真挚，他不是在敲打陆良，而是在讲述，陆良对他的帮助有多大。

    　　如果当时没有陆良伸出援手，一旦被捕消息传出，后续会发生什幺，没人能预料。

    　　或许，他在京东董事局的地位会一落千丈，甚至被扫地出门，也不是没有可能。

    　　陆良对他的帮助，说是再造之恩也不为过，所以有事言语一声，他绝对万死不辞。 

    　　「东哥，知道你重情义，如果有需要，我绝对会开口的。」

    　　陆良忍俊不禁，突然感觉大强子有点可爱，很轴也很真。

    　　不过这恰恰说明，忙没白帮。

    　　他举起茶杯：「事情已经过去了，咱们是兄弟，以后再提，我可要生气了。」

    　　「行，那就不提了。」

    　　东子笑呵呵摆手，突然一脸嫌弃：「以茶代什幺酒，晚上还有事没事？」

    　　「没什幺事吧。」

    　　话刚说出口，陆良就后悔了。

    　　东子闻言一喜，直接打开身后的酒窖，满柜子茅台五粮液，少说也有上百瓶。

    　　挑挑选选拿了两瓶年限较老的，夹在胳膊下，打电话给助理买点小菜上来。 

    　　「知道你不太喜欢喝白的，但这酒，你真要尝尝，74年茅台，真的很不一样。」

    　　东子直接开了两瓶，倒在分酒器皿里，专门递给陆良闻一闻：「是不是不一样？」

    　　「味道好像是没那幺猛。」

    　　「肯定的，这酒跟我年纪一般大，度数起码降了十五度以上，就像熟成的牛排，正常煎煮，一些香气会被挥发掉，但熟成的话，滋味就会充分浸透在肉里面。」

    　　说起熟成牛排，东子舔舔嘴，就像馋虫突然被勾出来，想到好久没有大口吃肉，大口喝酒，再次打了个电话。

    　　他跟老许不同，老许在恒太总部养了一支歌舞团，而他京东总部养了一支厨师团。

    　　人生在世，就好吃点喝点。

    　　看到陆良有点惊讶，东子揽着他肩膀笑道：「像我们这种人就该铺张浪费，如果像貔貅一直把钱捏在手里，国家的GDP又该怎幺增长。」 

    　　有一点，他很骄傲。

    　　哪怕顺丰也有劳务派遣，但他们没有，全都是正式职工，并享有五险一金、高温补贴、餐补、工龄奖等多种福利。

    　　曾经有人提议如果把这些待遇砍掉，公司每年就能多赚几十亿，但他没有这幺做。

    　　五险一金是员工最基本的保障，他赚钱了，也该让兄弟们喝点汤。

    　　他接受媒体采访时也曾说过，如果哪天他对兄弟们不好，不是他变了，而是不归他管了。

    　　那个时候，他或许就会彻底离开，自此过上闲云野鹤的日子。

    　　「东哥大义。」

    　　陆良面露敬佩，举起酒杯，虽然有自吹自擂的嫌疑，但他确实这幺做了，所以理应让他装逼。

    　　两人吃吃喝喝，谈天说地。

    　　转眼时间来到晚上九点。 

    　　比特币正式登陆芝加哥商业交易所，走上国际舞台，进入全球投资人的视线。

    　　远在东京的樱田美雪，也在时刻关注着比特币的行情走势。

    　　陆良给了她200万美元启动资金，希望她在两年后毕业的时候，变成2000万。

    　　所以当时她拿出60万美元，买入陆良做出预测的咛德时代，又拿出60万买入比特币，如今200万已经变成了340万。

    　　咛德时代，最近一直没什幺动静，市值都在1500亿元徘徊，主要是比特币持续上涨产生的收益。

    　　她很早就建仓了，甚至比温超还要早半个月，成本价在1592美元，持有376个比特币，如今5152美元，赚了133.8万美元。

    　　「如果是欧尼酱，他会怎幺选？」

    　　樱田美雪柳眉轻蹙，一直咬着笔头，她想提前完成跟陆良的约定。 

    　　可是现在的行情，让她有点害怕，按理说，利好出尽就是利空。

    　　但比特币却反其道而行之，登陆交易所那一秒，再次上涨5%。

    　　成功突破5000美元关卡，

    　　一直向上突破，彷佛没有上限。

    　　一个月时间，涨幅超200%。

    　　她惧高了。

    　　与此同时，不远处的银座。

    　　陆良把10%仓位权限交给温超，让他自行处理，共有2.5万枚比特币，以及五千万美元可以操作。

    　　「一味地上涨，并不能炒热行情，只有巨幅波动，稳中上涨，才能吸引足够多的投资人。」

    　　温超面露思索，看向纳指的熊猫，华尔街机构的操盘手法，值得他学习。

    　　虽然自从陆良交出坐庄的筹码，至今半月，熊猫股价涨幅只有1.2美元。 

    　　但已然成为纳指最耀眼的新星，每日换手高达25%，交易额保底20亿美元。

    　　有时候开盘暴涨，收盘就暴跌，

    　　一天起伏10个点，只是稀松平常。

    　　传闻，小摩投资主管威尔森自从成为庄家以来，获利已经超15亿美元。

    　　因为美股又不像A股，只能买入不能卖空，交易越频繁，机构赚的就越多。

    　　就像银行，左手储蓄，右手贷款，根本不用操作，财源自然滚滚而来。

    　　投行类机构也是一样，左手融资，给投资者做多，右手融券，给投机者做空。

    　　在一一看无一错版本！

    　　所以他哪怕高价接收陆良的筹码，股价上涨的不多，也能赚的盆满钵满。

    　　陆良知道，但没办法，这钱他赚不了，因为是主场优势，百年老企的优势。 

    　　晚上十点，开盘一小时，

    　　持续上涨的比特币突然暴跌。

    　　总量超一万个比特币，总价超5000万美元卖单，闪现登场。

    　　当天涨幅7.23%的阳线，突然被干断，行情陡然急转直下。

    　　正常都是0.1、0.2个比特币交易，一万个比特币，就像A股市场的十万手大哥。

    　　几乎瞬间跌破5000美元，阳线踏空，下方仿佛无尽深渊。

    　　数万名高杠杆的投资者反应不及，甚至不及追加保证金，便直接爆仓。

    　　比特币作为新型品种，任何交易软体无需申请，自动提供1-10倍杠杆。

    　　两倍杠杆，跌幅超过35%，就会触发强制平仓线，三倍杠杆则是23%，五倍杠杆则是14%，一旦到了十倍，容错率只有7%。 

    　　温超暴力砸盘，刚好卡在7.5%红线，只是一瞬间，比特币由红转绿。

    　　大量高杠杆散户暴涨，大量卖单也被释放出来，他由空转多，大肆买入。

    　　重新将价格带到5000美元的高位，一抛一吸，2.5万枚可操作筹码还在，但流动资金却从五千万美元变成了六千五百万。

    　　「洗盘，吸筹，可恶的庄家，不过这恰恰说明，比特币后续还会上涨。」

    　　深夜的汉城，传来无数男女的嘶吼。

    　　他们眼睛都红了，他们判断没错，比特币是未来的趋势，是世界的中心货币，他们错就错在不该使用高杠杆。

    　　但凡减少一倍杠杆，都不会爆仓，还可以趁机在低价跟着主力买入廉价的筹码。

    　　一个个就像疯了一样，套现信用卡，临时贷款，重整旗鼓，整装待发，再次进场。 

    　　大量爆仓的散户再次杀入，比特币价格又一次突破历史新高，达到5200美元。

    　　「真是疯狂，到底是哪来的散户，这幺凶残。」温超神色一僵，顿感心有余悸。

    　　还好他只是打算做个超短，但凡反应再慢个几分钟，他都会被散户洗出去。

    　　「陆总，还是那幺有先见之明，比特币或许真的会成为世界主流货币之一。」

    　　温超眉头紧锁，收起轻视之心，以前他都是用看待私盘的眼光，看待比特币。

    　　认为他们持币数量超过总量2.3%，

    　　就可以对这个市场为所欲为。

    　　可是散户的疯狂，差点给他上了一课。

    　　「主力怕了，未来可期。」

    　　樱田美雪喜滋滋，笑眯着眼睛。 

    　　就在刚刚，比特币跌破5000美元的时候，她想起了陆良。

    　　果断动用最后80万美元备用金抄底，就在她成功买入的几秒后，行情回调，突破历史新高。

    　　她也因此又赚了6万美元。

    　　「欧吉桑，什幺时候会过来看我？」

    　　美雪托着下巴，桌下小腿兴奋摆动。

    　　她已经满仓，打算长期持有比特币，看好后市，所以也不在乎现在的行情了。

    　　她想起陆良，想跟他分享这个消息，如果顺利，她应该能提前完成两人的约定。

    　　她希望得到陆良认可，也期盼在那个时候陆良能摸着她脑袋说，她真厉害。

    　　晚上九点还有

    　　(本章完)

 第445章 露出马脚 

    　　第445章 露出马脚

    　　入夜，陆良醉醺醺回到凤凰城。

    　　张恬爱刚开门，陆良整个人就往她身上倒，直接把她扑在地上。

    　　正当她以为陆良想玩点，凶狠匪徒夜闯女明星家的情调小剧场。

    　　陆良打了个嗝，酒气扑鼻，张恬爱哭笑不得：「怎幺醉成这样？」

    　　「喝多了~」

    　　陆良强撑精神，翻了个身，免得把张恬爱压坏，眯着眼睛苦笑。

    　　别人叫陆总，他还能不喝，但东子一口一个兄弟，他真的遭不住。

    　　「我扶你去卧室休息吧。」

    　　张恬爱用力拉着陆良，突然被陆良反用力，整个人又倒在地上。

    　　陆良哼唧几声：「懒得动，先躺会吧。」 

    　　「那我去帮你拿条毛毯吧。」

    　　「嗯。」

    　　陆良眯着眼睛，突然挂在衣橱，外套兜里的手机，传来响声。

    　　张恬爱听到声音，拿着毛毯匆匆赶来，顺手把手机拿出来，00开头的境外来电。

    　　陆良看了一眼码号，顿感熟悉，脑袋宕机了一会，摇头说：「扔远点，不用管他。」

    　　张恬爱哦了一声，打开静音模式，盖上毛毯也躺在陆良身边。

    　　很快，就传来轻微的鼾声。

    　　「跟猪一样，睡得真快。」

    　　张恬爱手臂枕脑袋，侧躺着，卷起秀发在陆良脸上滑来滑去。

    　　每次只有陆良睡着的时候，她才能体验正常男女交往中，女友的权利。

    　　「明天我就要去星城，回来就要进组拍戏，下次见面也不知道是什幺时候。」 

    　　张恬爱突然手掌下探，抓住小陆，想着要好久才能再见面，打算提前收点租金。

    　　可是温顺的就跟毛毛虫一样，不见往日的狰狞，她气呼呼嘟囔：「酒后乱性果然都是骗人的，真的醉的人，只会想睡觉。」

    　　此时，纽约时间，下午两点。

    　　「到底发生了什幺事？」

    　　威尔森眉头紧锁，听到手机传来的忙音。

    　　本该告知的电话，迟迟未打来，陆良的手机又不打通。

    　　他忍不住担忧，立即让助理去调查，这段时间陆良到底发生了什幺。

    　　很快，助理就得知陆良入股滴滴，打算辅助上市，从而得罪柳家的事。

    　　「为什幺会得罪？」威尔森脸上疑惑之色更深，陆良辅助上市，不是一件好事吗？ 

    　　熊猫在纳指取得的成绩有目共睹，他们现在也有了一次合作经验，如果陆良代理，双方大概率还会合作。

    　　滴滴不比熊猫，不仅把优步吞了，还统一全国市场，更拥有几百万全职司机，更有想像力，更能炒作。

    　　「滴滴的情况有点复杂，陆先生似乎不甘只是辅助企业上市，他还选择支持了程先生……」

    　　听助理讲述，威尔森眯着眼睛，大概明白陆良入股滴滴，不止是辅助上市，还涉及到权力之争。

    　　眼见柳晴受欺负，柳家果断出面，动了点小手段，针对陆良的公司，打算让他知难而退。

    　　威尔森面露思索，直接定下了基调：「滴滴的事，不应该牵扯到基金公司。」

    　　作为投资人，陆良帮他们赚钱，他们也有义务，帮助陆良扫清麻烦。

    　　助理赶忙说：「卡蒙，没那幺简单，其中还牵扯到高盛。」 

    　　他讲起柳晴是高盛的人，

    　　如果他们帮陆良，大概会得罪高盛。

    　　「高盛又如何？」

    　　「高盛跟CIA走的很近，滴滴又是涉及信息安全的企业，或许他们也参与其中。」

    　　「确实有点棘手，他应该休息了，等明天联系看看什幺情况。」

    　　威尔森突然笑了，看向眼前的显示屏，比特币现价5202.85美元，他低声自语：「我亲爱的陆，你果然是个不甘寂寞的人。」

    　　今天是比特币登陆交易所的日子，他们作为主要参与者，一直在关注行情。

    　　十点那会，盘中突然异动，市场上出现超一万个大买单，差点毁了今天的行情。

    　　正当他们以为是哪个傻逼大矿主，打算趁着登陆交易所的日子，大肆套现资金。 

    　　他们都已经做好接盘的准备，不希望被那个傻逼矿主，毁了如此美妙的开局。

    　　结果，对方反手就把筹码接回去，导致市场情绪暴躁，价格进一步的上涨。

    　　这明显是庄家的手法，对方肯定持仓不止一万个，保底都是十倍以上。

    　　因为只有足够的筹码才会这样玩，否则容易帮散户擡轿子。

    　　威尔森顿时勃然大怒，他们辛苦谋划了几年的项目，结果迎来快速发展期才知道，有一股未知势力竟然悄悄的潜伏其中，果断让人去查明情况。

    　　结果找着找着发现三井住友的身影，找着找着又发现现代集团的身影，再找着找着又发现陆良。

    　　……

    　　隔日一早。

    　　「要出发了吗？」

    　　「怎幺听伱声音怪怪的，生病了吗？」 

    　　「没生病，就是昨晚没睡好，好像有点落枕了。」

    　　在玄关睡了半夜，然后才回到卧室，结果一觉醒来，陆良感觉脖子都不是自己的。

    　　苏婉玉说：「落枕是上火的症状，你可以喝点苦瓜猪心汤，清热解毒很有效果。」

    　　「那行，我中午去吃吃看。」

    　　陆良忍俊不禁，想到不止老广爱煲汤，胡建人也有过之而无不及。

    　　交谈之余，苏婉玉突然说：「我们差不多要登机了。」

    　　「一路平安，落地记得给我发消息。」

    　　「跟爸爸拜拜。」苏婉玉嗯一声，然后传来小家伙咿咿呀呀的声音。

    　　「拜拜。」

    　　陆良面露笑容，拍拍肩上的手背，扭扭脖子：「别捏了，感觉好像没什幺效果，待会我去找家中医馆扎几针吧。」 

    　　张恬爱委屈巴巴哦了一声，闷声说：「我是下午的飞机，我会做苦瓜猪心汤。」

    　　她听到了，是个声音很温柔的女孩子，突然生起了攀比心，她自认厨艺还过得去。

    　　「下次吧。」

    　　陆良看到张恬爱失落的样子，亮出未接来电，从昨晚到现在一共八个电话。

    　　他沉声道：「公司出了点事，我要赶紧去处理一下，中午恐怕不能回来吃饭。」

    　　在一一看无一错版本！

    　　「嗯，那下次，你先去忙吧。」

    　　离开张恬爱家，陆良在停车场看到老表，方世宇：「哥，你落枕了？」

    　　「很明显吗？」陆良扭扭脖子，只能用眼角余光，才能看到肩膀。

    　　「很明显，很僵硬。」

    　　「那先去医院吧。」

    　　途中，陆良给昨晚来电的人，一一回电。

    　　「公司遇到点小麻烦，可能要暂时休息一段时间。」

    　　陆良心里已经在骂娘了，一群老狐狸，都在揣着明白装糊涂。

    　　明明已经给他们一晚上的时间去调查，现在还跟他装不知情。

    　　看来滴滴的事，不是一般的棘手，可能商务部那关过了，纳指交易所那关过不去。

    　　陆良把威尔森的电话留到最后拨通，笑着说：「不好意思，昨晚有点事没接通。」

    　　「喝多了？」威尔森笑道。

    　　「是喝了点，有点烦。」

    　　「滴滴的事？」

    　　「对。」

    　　「确实有点棘手，高盛跟CIA联系很密切，大家都知道，所以不太敢出手。」 

    　　威尔森笑了笑，没有揣着明白装糊涂，直言道：「不过柳家那边已经警告过，他不会再针对你的公司。」

    　　陆良沉吟，索性摊开来讲：「这件事，有没有办法解决？」

    　　威尔森停顿了几秒：「很难。」

    　　陆良突然笑了：「难不是问题，最怕你跟我说办不到。」

    　　威尔森也笑了：「办肯定是可以办到，不过有个问题，你要先回答我。是怎幺盯上比特币的？」

    　　「发现了？」

    　　陆良没有表现的太过惊讶，他们已经完成建仓，现在就算被知道了也无所谓。

    　　不带他玩，分分钟掀桌，48.7万枚比特币硬砸下去，足以葬送这个新兴的市场。

    　　「什幺时候进来的？」威尔森问道。

    　　「八月中旬暴跌那会。」 

    　　「怎幺进来的？」

    　　「从矿主手里收的。」

    　　威尔森恍然大悟，呢喃自语：「难怪会一点征兆都没有。」

    　　「滴滴这件事怎幺处理？」陆良问道。

    　　「柳晴怎幺处理，你就怎幺助理，说不定还能跟CIA搭上线。」

    　　陆良叹气：「我也想跟他们搭上线，可是商务部这关就过不去。」

    　　他的语气满是懊悔，就像在悔恨，不应该接受这个烂摊子。

    　　「你确定你没有别的想法？」

    　　威尔森突然问道。

    　　滴滴的估值基本到了上限，陆良在这个时候介入，本身就充满疑点。

    　　「上限？你是不知道，这个市场的前景有多客观，城市交通，无人驾驶，新能源车，500亿美元后面恐怕还要再加个零。」 

    　　陆良激动，讲述宏伟蓝图，滴滴是其中最关键的一环，他必须掌握在自己手上。

    　　程伟有需求，他也有需求，于是双方就一拍即合，柳晴必须被踢出局。

    　　「柳晴不是关键，关键是高盛。」

    　　威尔森思索良久，也有点心动，东大的是神奇的土地，什幺都有可能发生。

    　　他已经押注特斯拉，如果再押注陆良跟滴滴，就能处于绝对的不败之地。

    　　顿了顿说：「你先通过东大的审批，这边的话，我来想想办法。」

    　　「可以，保持联系。」陆良点头。

    　　「压力给到柳家，基金公司该营业了。」

    　　「再缓几天吧，交易员都放假了。」

    　　「柳家得罪你，真不明智。」

    　　「我也这幺觉得。」

    　　(本章完)

 第446章 舍得一身剐 

    　　第446章 舍得一身剐

    　　「两万还不是顶？」

    　　结束跟威尔森的通话，陆良面露思索，比特币的权重在他心里又提高一些。

    　　他感觉到威尔森明显有些投鼠忌器，似乎跟比特币一比，滴滴完全不重要。

    　　「滴滴说到底就是一家民企。」

    　　陆良扭扭脖子，拍拍方世宇的肩膀：「还是先去医院吧，他妈的痛得要死。」

    　　落枕就跟牙疼一样，病倒也不是什幺大病，就是难受，还会时刻提醒你很难受。

    　　与此同时，本该出发去往公司的柳晴，突然被老柳头叫住。

    　　老柳头沉默良久，沉声道：「找个时间，去找陆良聊聊。」

    　　他本以为私募基金的事情过去，银监会也早就取消调查，没曾想，今天一早很多国外朋友打来电话。 

    　　明示也有，暗示也有。

    　　总而言之一句话，滴滴的事情就在滴滴解决，不能牵扯到陆良的私募基金。

    　　柳晴眉头紧锁：「这明显是陆良的故意为之，就是想让那些人给我们施加压力。」

    　　「或许吧。」老柳头眼底闪过一抹忧虑：「就在刚刚，陆良的飞机，从魔都起飞。」

    　　柳晴疑惑不解：「他不是在京城吗？」

    　　「有人说，看到两个女孩子，其中一个抱着孩子，登上了那架飞机。」

    　　「陆良的？」

    　　「应该是。」

    　　「他想干嘛？」

    　　「不知道。」

    　　老柳头深深叹了口气。

    　　巧合也好，故意为之也罢。 

    　　陆良已经把老婆孩子送出国，摆出一副殊死一搏的架势。

    　　他有点害怕，为了滴滴为了讨好高盛，至于吗，要把柳家三代人的成果押上牌桌。

    　　为了一个陆良，而且还不一定能把他彻底摁死，顶多就是两败俱伤。

    　　陆良还有天星私募，但凡他出走，在任何国家，照样可以混的风生水起。

    　　柳晴咬紧牙关，几乎是从齿缝蹦出两个字：「莽夫！」

    　　她脸色一阵青一阵白，沉默了很久：「我会找他聊聊。」

    　　「去吧。」

    　　老柳头摆了摆手，眼帘低垂，一瞬间像是苍老了几十岁。

    　　第一次找陆良交谈，大家还是处于平等地位，但这一次他们再找陆良，就已经落了下风。

    　　……

    　　「好像是好了很多。」

    　　陆良穿起衣服，扭扭脖子，

    　　嘴角微微上扬，露出笑容。

    　　刚扎了几针，脖子不像之前那幺难受，已经能看到肩膀。

    　　「最近几天，尽量少扭动脖颈，免得软组织再度损伤。」

    　　老中医开了个药方，提醒道：「入秋还没供暖，平日要注意防风着凉。」

    　　「谢谢了曾医师。」

    　　陆良面露恭敬，把方世宇留在医院等熬药，然后跟徐嘉伟来到新橙海大厦。

    　　黄莫莉跟王馨早就在办公室等候，昨天内部公告之后，报名人数一夜暴涨五百多。

    　　为了让陆良放心，她们商量决定，互不交流，各自罗列一张名单，详细讲明每个人对团队的用途，最终再交给陆良决定。 

    　　「辛苦了。」陆良面露微笑，微微顿首，拿着两张名单，来到临时办公室。

    　　「你是怎幺想的？」陆良看向徐嘉伟，接下来就是繁琐枯燥的资料整合。

    　　他不会过多参与，主要还是徐嘉伟负责，所以陆良想听听看他的想法。

    　　徐嘉伟翻阅名单，沉吟说：「两份名单很少有重合，就算有大部分也是男性。」

    　　「我们可以挑选两份名单内重合的人员，因为这是她们避无可避做出的选择。」

    　　「抱着避嫌的想法，还是选到同样的人，应该对我们的团队能起到重要作用。」

    　　陆良想了想，嘴角露出笑意：「那行，就这样安排吧，尽快把团队组建起来。」

    　　他顿了顿又说：「争取在20号之前，完成资料的整理，向商务部递交上市审核。」 

    　　交谈之际，门外忽然出现柳晴的身影，她看了一眼两女，平静敲响办公室房门。

    　　「进来。」

    　　看到来人，陆良微微愣神，不由得笑着说道：「柳总，今天是过来视察工作的吗？」

    　　纵使柳晴退出上市团队，但她依旧是仅次于程伟的集团二把手，联合创始人，营运长。

    　　柳晴面露笑容：「经董事会商量决定，特聘陆总为上市顾问，全权负责上市事宜，那无论是我，还是程总，就不会再多问一句，对陆总保持百分之百的信任。」

    　　她顿了顿又说：「陆总，不如我们去楼下的休息区聊聊如何？」

    　　「可以，刚搬过来确实有点乱，连招待的地方都没有。」

    　　陆良跟着柳晴走出办公室，看向神色略有尴尬的黄莫莉跟王馨。

    　　在一一看无一错版本！ 

    　　她们很担心柳晴是来找她们算帐的，也担心陆良反手就把她们卖了。

    　　陆良看出她们心中所忧，笑着说道：「我跟柳总去楼下聊点事，嘉伟正在挑选团队成员，你们去帮忙出出主意吧。」

    　　既然投奔过来，且暂时看不出有二心，那就是他的人，他理应罩着她们。

    　　「好的，陆总。」两人如临大赦，朝柳晴笑了笑，飞快去往徐嘉伟办公室。

    　　柳晴眼神复杂，看向两女的背影，心脏就像被钢针刺穿，隐隐作痛。

    　　黄莫莉以前是优步的人，也是她堂姐柳真的人，优步被滴滴并购之后，堂姐出走，黄莫莉也就变成她的人。

    　　她的背叛，是柳晴可以预料的，毕竟堂姐算是被她联合高盛，赶出优步。

    　　以前的旧部对她有异议，也算正常，但王馨的背叛是她没有想到的。 

    　　几乎是她一手扶持起来的人，结果面对陆良连24小时都没有抗住。

    　　「柳总，请！」

    　　陆良脸上笑容不减，跟着柳晴，穿过很多办公区，也被很多人看到，包括程伟。

    　　二楼休息区，有一个大型的水吧台，刷员工卡就可以低价购买咖啡、茶点等。

    　　「陆总，刷我的就行。」

    　　点了两杯咖啡，还有几样精致茶点，陆良听柳晴的讲述，眼底闪过一抹古怪。

    　　苏婉玉只是正常的结束假期，孩子又还小，他才提供私人飞机，送她娘俩出国。

    　　结果竟然被解读成，这种意思？

    　　不过好像对他有利，因为柳晴主动找到他，说明是害怕了。

    　　舍得一身剐，敢把皇帝拉下马。

    　　经过两年多的发展，陆良也不是籍籍无名之辈，只要他有豁出去一切的勇气。

    　　哪怕是中字头的企业，不死也要脱层皮，何况只是联想，只是柳家。

    　　陆良搅动着咖啡，像笑面虎一样眯着眼睛：「柳总，您调查我？」

    　　柳晴解释：「知己知彼，陆总，这不是很正常的商业行为吗？」

    　　「是很正常。」陆良突然笑了：「但您找我又有什幺事？」

    　　「陆总，这事是我们有错在先，滴滴的事，就在滴滴解决吧。」

    　　柳晴一脸诚恳，他们希望此事到此为止，不要再牵扯到其他事。

    　　「柳总，其实我一直是这幺觉得，但有人要针对我，我又能怎幺办？」

    　　陆良脸上笑容不减，先用片外招找他麻烦，然后搞不过，就打算这样算了？ 

    　　柳晴沉默不语，过了很久，沉声说道：「一年后，如果滴滴顺利上市，我主动离开，不会给您制造任何麻烦。」

    　　陆良笑着说：「如果滴滴在我辅助下顺利上市，柳总，您觉得您还能掀起什幺波浪吗？」

    　　「大波大浪是掀不起来，但小波小浪也不是特别困难吧，陆总，您觉得呢？」

    　　柳晴笑容挂在脸上，她辅助了滴滴三年，事无巨细，每个部门都待过一段时间。

    　　她有绝对的信心，如果她有意捣乱，陆良绝对施展不出拳脚。

    　　(本章完)

 第447章 京城事毕 

    　　第447章 京城事毕

    　　陆良嘴角带笑，喝了口咖啡：「柳总，如果现在就没了信心，那后面还怎幺赢？」

    　　柳晴沉默几秒，突然笑着说：「说不定是我跟您开的空头支票，陆总，没信心？」

    　　「激我？」陆良笑眯眯。

    　　柳晴点头：「那您受不受？」

    　　陆良突然笑了，站起来伸出右手：「希望您能体面，不要让我帮您体面。」

    　　柳晴笑颜如花，也跟着站起来握手：「鹿死谁手，还不一定呢！」

    　　两人相视一眼，小泯了一段恩仇。

    　　柳晴走了，陆良望着她的背影，发自肺腑赞叹：「谁说女子不如男。」

    　　他真的很喜欢柳晴，欣赏的喜欢，如果能帮他，肯定能让他平日轻松不少。 

    　　可惜没可能。

    　　一杯咖啡还没喝完，陆良接到两通电话，一通方世宇，一通程伟。

    　　他告知了地址，几分钟后，一米九几的老表匆匆赶来，手拿保温杯。

    　　方世宇憨憨一笑：「哥，药拿回来了，一天喝两次，一连喝三天。」

    　　陆良微微顿首，打开保温杯，小口小口喝着：「没有想像的苦。」

    　　方世宇说：「因为有金银花跟蒲公英，小时候爷爷经常煮给我们喝。」

    　　陆良微微失神，满眼回忆：「那时候，我跟陆雅还经常跟着外公进山。你还小，不带你去，你就老是哭。」

    　　「有吗？」方世宇疑惑。

    　　「有。」陆良面带笑容，很是笃定，讲起前段时间中秋回家，去舅舅家吃了顿饭。

    　　他说：「新房建的挺气派，年底就可以搬进去了，到时再给舅舅买台代步车吧。」

    　　方世宇郑重点头，感觉心里暖暖，有些话不吐不快，却不知道该怎幺表达。

    　　他的工资很高，每个月综合差不多三万出头，年底还有丰厚的年终奖。

    　　一年到头，衣食住行都是陆良给他安排的，基本一分钱不用花。

    　　他才高中毕业，当了几年兵，总感觉对不起这幺高的收入。

    　　陆良看到老表纠结的神态，知道他又要矫情了，笑着说：「去停车场等我，等会要出门给伱电话。」

    　　方世宇点点头，他刚走没多久，程伟就快步而来，好奇：「陆总，柳总呢？」

    　　「刚走。」陆良一口气喝完中药，拆开一颗糖果扔到嘴里，他笑着说：「无关滴滴，就是基金公司，那边的事情。」 

    　　程伟尴尬一笑，赶忙说：「陆总，我绝对没有怀疑您的意思。」

    　　陆良笑了笑，直接跳过这个话题：「这边暂时没我的事了，我会把徐秘书留下来。程总，我不在的这段时间，就有劳您了。」

    　　「没问题。」

    　　程伟问起什幺时候再次上市审核，陆良说道：「如果快的话，就20号吧。」

    　　他刚刚看了一眼，上次柳晴负责送审的资料，从地上迭起来都差不多有两米高。

    　　那些资料都要重新整合，然后再更新本季度的最新资料，工程量注定小不了。

    　　「那，商务部那边呢？」程伟又问。

    　　「尽人事，听天命。」

    　　从滴滴新橙海大厦离开，陆良来到理想汽车的总部公司，参加股东大会。

    　　理想one上市半年，销量突破两万台，稍微在高端汽车领域凿出一道口子。 

    　　现在也没人再嘲讽冰箱彩电大沙发，以及上市之初被称为脱裤子放屁的增程式。

    　　所以李响趁热打铁，召开了股东会，陆良也在京城，就顺道过来参加。

    　　李响满面春光，意气风发：「在充电桩未大规模普及，电池容量有限的当下，消费者投票做出了选择，增程式就是当下的最优选。」

    　　当初他力排众议，顶着舆论与资方的压力，第一台主推增程式电车，终于得到了市场的认可。

    　　燃油车没有冰箱彩电大沙发，也没有智能驾驶，辅助驾驶。

    　　纯电车有续航焦虑，国庆期间不知道有多少纯电车堵在路上，又或者排队充电。

    　　有道是好风凭藉力，一举上青天。

    　　这次国庆假期，抛锚在路上的纯电车，直接让增程式之名，走进了千家万户。 

    　　别人家的绿牌车，还在排队充电，又或者堵在高速上，连空调都不敢打开。

    　　而理想的增程式，同样都是绿牌车，他们加了油就呼呼跑起来，这就是差距。

    　　「现在是发展的黄金时间，于是我们决策层商量决定，实施百家门店计划。」

    　　李响当然不是闲得蛋疼，把投资人从天南海北叫过来，只为看他装逼。

    　　主要是公司帐上又没钱了，上次融资的七亿美元，全部用来提高产能。

    　　现在门店数量只有八家，分别都在南方沿海，或者经济发达的重点城市。

    　　所以这次，他打算新增92家线下体验店，把理想的赤旗插遍全国。

    　　不同纯电，天气冷续航腰斩，他们的增程式连北方大门也能敲开。

    　　本次是理想的C轮融资，估值50亿美元，计划拿出10%股权融资。 

    　　「各位，这也是上市轮前的最后一轮融资了。」

    　　李响满眼期待，突然就已经没了刚刚的意气风发。

    　　如果理想能够盈利，那他敢直接跟投资人拍桌子，爱投就投，不投就滚。

    　　但哪怕销量突破两万台，理想还是处于亏损阶段，上季度净亏损14.5亿元。

    　　两年半时间，亏损超过80亿人民币，这些资金，都是在座各位金主爸爸的。

    　　所以该认怂，还是得认怂。

    　　美团王鑫问道：「陆总，您怎幺看？」

    　　「跟呗，还能怎幺看，先扶到上市，把本金收回来再说。」陆良笑着说。

    　　天星投资先后几次，在理想汽车身上投了3.9亿美元，当前持股18.5%。

    　　理想发展的越好，他们也就赚的更多。 

    　　只是李响属于二次创业，就像一些好的影视项目，是不会流到市场被外行人投资。

    　　理想出生就含着金钥匙，前期拿到一亿美元的投资，所以不像其他草创企业，带给创投公司几十倍几百倍的收益。

    　　估值50亿美元，他们持有18.5%，也就价值9.25亿美元，回报率刚好是一倍多。

    　　王鑫稍作思索，笑着说：「陆总既然都这幺说了，那美团跟我个人也继续跟吧。」

    　　在一一看无一错版本！

    　　他跟李响是朋友，所以投资了两份，一份是理想创立之初，以个人的名义投资。

    　　另外一份是美团名下的龙珠资本，看出有理想有发展的潜力，后续加入其中。

    　　经纬、明势资本等机构负责人，闻言也纷纷点头，四家机构再次追投本轮。 

    　　五亿美元的融资计划，在谈笑中结束。

    　　李响看向陆良，眼里满是感激。

    　　陆良在投资界的影响力，已经达到无风自成一浪的境界。

    　　他看好，就是真理。

    　　起码在他还没遭遇重大失败之前，无论投资什幺，都会形成头羊效应。

    　　会后，李响找到陆良，有个想法，他还在犹豫，是专精one，还是再发行新车。

    　　「什幺类型的？」陆良问道。

    　　「七座的大型suv。」

    　　「没必要，再晚两年吧。」

    　　陆良想到理想的标语『一个移动的家』，估计是打算往豪华家用车的路线一路狂奔。

    　　他说：「这两年各大品牌发布的豪华SUV，又有哪一辆销量比得上理想one。」 

    　　虽然one卖了半年，堪堪跟宝马X3一个月的销量持平，但不是车的问题，而是市场的问题。

    　　三十多万买电车，还是国产，还是力帆工厂出品，多少会让人有点膈应。

    　　这种观念，不是一时半会就能改变，需要时间，让民众慢慢的接受。

    　　李响嘿嘿一笑：「陆总，其实我也是这幺想的。」

    　　陆良失笑：「还有事没事？」

    　　「陆总，您的新车，琢磨的怎幺样？」

    　　「新车跟理想不是一条赛道，所以不用担心会有竞争。」

    　　「这幺说我就放心了。」

    　　李响长呼一口气，one的成功，让他连特斯拉都不放在眼里。

    　　唯独天星，总让他觉得是心腹大患，毕竟陆良神头鬼脸的，连滴滴都敢惦记，真想不出有什幺事，是他做不出来的。 

    　　前期又是研发智驾，又是投建工厂，为了筹齐全产业链，成立3000亿的基金，一共扶持包括比亚迪在内的18家相关企业。

    　　种种大手笔，让天星汽车还未面世，就成为各大新能源车企的心腹大患，没人想跟他在同类型上打擂台。

    　　陆良在京城待到国庆结束，先去了趟理想，然后又去了趟抖音。

    　　最后回到滴滴，看了眼项目的进展，在7号凌晨回到了魔都。

    　　他打电话叫来小王跟龙飞接机，找了家餐厅吃宵夜：「抖店明天上线。」

    　　上月初，抖音豪掷十亿美元，收购北美Musical.ly，成功从盗版变成了正版。

    　　经过八亿多人，一年多培养出来的推荐算法，降临欧美市场就是妥妥的降维打击。

    　　没有官司缠身的TK，迅速登上苹果下载榜的榜首，一直蝉联至今。 

    　　短短一个月，国际日活用户的数量，从8900万增长到3.6亿，还在迅速的增加。

    　　国内又近乎统治短视频市场，所以杨震元在会上提出，明天抖店上线，正式进军直播带货与电商领域。

    　　小王跟龙飞相视一眼，彼此都能看到眼底的无奈，这一天终究还是来了。

    　　熊猫跟斗鱼虎牙，还能打一打，但面对抖音，根本毫无还手之力。

    　　龙飞不禁问道：「陆总，您有没有什幺比较好的建议？」

    　　陆良哑然失笑，摇了摇头：「不知道，不了解，没有建议。」

    　　抖音估值达到350亿美元，他持股7.07%，价值24.73亿美元。

    　　抖音还不像理想，只有他们几家国内机构在自娱自乐，早在之前就接受了淡马锡、沙特主权、软银集团，甚至贝莱德等国际资本的投资，说明他们是认可这个价值。 

    　　反观熊猫，现在被华尔街机构炒翻天，市值也不过150亿美元，怎幺跟抖音竞争？

    　　他实在想不出来。

    　　两者的上限根本不在一个维度。

    　　感谢开心就有好运的打赏、感谢玛瑙DC的打赏，感谢书友9615的打赏

    　　(本章完)

 第448章 示弱即是原罪 

    　　第448章 示弱即是原罪

    　　「非战之罪，还是好好经营自己的一亩三分地，看看能不能保留一部分蛋糕。」

    　　龙飞还想追问，寻求破局之法，但小王一脸轻松写意，打算开摆了。

    　　作为超级二代，他的赚钱欲望真不高，熊猫能赴美上市已经是超过心里预期。

    　　就算以后的股价跌回发行价，也有四十几亿美元，他持股价值也有十几亿美元。

    　　人贵自知，知足常乐，为了熊猫，他已经好久没泡吧，好久没在网上装逼。

    　　总感觉身上背负一道无形的枷锁，

    　　限制了他的言行举止，为人处世。

    　　得知抖音进入直播带货与电商领域，小王有种莫名的轻松，枷锁瞬间消失一半。

    　　希望是一种很可怕的东西，因为熊猫面对斗鱼虎牙，他总觉得有办法追赶，也有办法超越，所以就会拼命干，往死了干。 

    　　但面对抖音，就像陆良说，熊猫跟抖音根本不在一个维度，又该拿什幺竞争。

    　　竞争不了，就不竞争了呗，做多错多，收缩市场，巩固基本盘，确保不被蚕食。

    　　「陈少杰跟董荣杰，为了赚钱已经无所不用其极，品控等于摆设，早晚会出事。」

    　　「我们以后品控做好一些，坑位费就别要了，看看能不能发展成带货界的京东。」

    　　小王笑眯眯撸烤串，跟陆良商量，打算待会去那家夜场，好好尽兴，庆祝一下。

    　　「王总，您这……」

    　　龙飞一脸错愕，一股臣等正欲死战，陛下何故先降的失望，充斥心间。

    　　他不由得看向陆良，希望能让小王这条咸鱼蹦跶几下，未战先降乃奇耻大辱啊。

    　　「还是下次吧，在京城待了太久，魔都这边的公事私事都要处理一下。」 

    　　陆良笑了笑，穿起外套打算离开，十月中旬的魔都，夜晚有点凉飕飕。

    　　小王现在有钱赚，名气也有了，

    　　他想摆烂，也是人之常情。

    　　在这个比烂的世道，如果没那幺烂，说不定也能成为优点。

    　　这个选择，或许不是最正确的，但起码不是错的，他也不好阻拦。

    　　入夜，陆良回到中梁壹号。

    　　今天周末，李曼丽按照惯例休假，趴在沙发玩手机，抱枕在脚尖飞快转动。

    　　忽然，听到嘟嘟的开锁声，她看向监控屏幕，一抹喜色顿时浮现脸上。

    　　她就像被关在家中一整天的小狗，突然闻到主人的味道，飞快的跑到玄关。

    　　陆良推门进屋，看到一道身影飞扑而来，伴随着一阵香风，及手链的铃铛声。 

    　　陆良哭笑不得：「下次能不能别这幺虎，你就不担心把我腰给干折了？」

    　　「不怕~」李曼丽笑颜如花，环抱脖颈，双脚就差在陆良后腰系上死扣。

    　　「能不能先让我把鞋换了，把外套给脱了？」陆良抱着她，站也不是坐也不方便。

    　　「不要，要先贴贴。」李曼丽眯着眼睛，把头埋入脖颈，闻着陆良身上的味道。

    　　过了好久，她才依依不舍的落地，突然跑去浴室：「我去帮你放水。」

    　　忽然又传来李曼丽清脆的声音：「你肚子饿不饿，给伱做点宵夜？」

    　　「刚在外面吃过了。」

    　　陆良看着李曼丽忙前忙后，浴室传来放水的声音，她又跑到卧室准备衣物。

    　　然后又拿出瓶瓶罐罐的化妆品：「这是保湿的，这是护肤…算了，待会你洗完，我帮你擦吧。让你自己动手，估计放到过期都不会看它们一眼。」 

    　　陆良哑然失笑，拍拍沙发，李曼丽就像小猫咪，整个人直接跳了上来。

    　　双臂环抱，大半个身子都压在陆良身上，脚丫左右摆动，诉说着兴奋之情。

    　　「我不在这段时间，你是不是很无聊？」陆良抚摸秀发，大波浪又变成了黑长直。

    　　「不会啊~」李曼丽矢口否认，又说道：「要直播的时候还好，就是周末有点无聊。」

    　　为了不让陆良担心，她又补充道：「周末晚上吧，因为白天睡到中午，下午有瑜伽班。」

    　　「对不起，这段时间确实有点忙，没什幺时间陪你。」

    　　陆良叹息一声，之前答应的出国游，也只能一而再再而三的搁置。

    　　「不许皱眉。」李曼丽板着脸，伸手抚平陆良眉心的褶皱。

    　　牵着他的手，一脸认真：「我是你女朋友，不许跟我说抱歉。」 

    　　精致的五官，如洋娃娃的面容，总有股小孩装大人的不成熟感。

    　　陆良轻吻她的额头，两人温存一会，直到浴室传来哗啦啦的水声。

    　　「满了。」李曼丽一溜烟，跑到浴室，把水阀关紧：「可以洗澡了。」

    　　陆良走到浴室，把门关上，忽然传来李曼丽的声音：「我才洗完诶。」

    　　……

    　　隔日一早，陆良来到公司，见到银监会的章浩宇。他一脸愁容，私募一直停摆，他隔三差五就被人致电询问。

    　　本来是美好的黄金小长假，结果七天都在胆战心惊中度过。他现在面临的处境，就是对神仙打架，凡人遭殃的最好诠释。

    　　陆良忍俊不禁，拍拍他的肩膀：「章组长，这次调查没问题吧？」

    　　「陆总的公司，说句业界表率也不为过，所有基金类公司都应该向贵司学习。」 

    　　在一一看无一错版本！

    　　章浩宇连忙摇头，递上检查报告，目前还差陆良的签字，才算是完结。

    　　陆良笑着签名盖章：「章组长，中午要不留下来一起吃个饭。」

    　　「陆总，下次吧，报告还要尽快提交给领导审核，争取早点解冻资金。」

    　　「那行，就不妨碍您办公。」

    　　送走章浩宇，陆良来到17楼的私募公司，一周没人上班，都在搞卫生。

    　　他唤来孙玉涛：「三期四期的净值情况，中午跟晚上就发出去吧。」

    　　得知帐上有5.65亿流动资金，他告知拿出8750万美元追投理想。

    　　剩余四亿多，暂时不要动，他觉得理想融资，蔚来应该也快了。

    　　毕竟这哥俩，还有南边何小鹏，私下有群组，自称抱团互助。 

    　　理想融资了，李冰应该收到消息，蔚来更需要资金的发展。

    　　就是有一点，陆良有点搞不明白。

    　　明明现在看起来，理想更有发展前景，但21年的市值为什幺只有385亿美元。

    　　反观蔚来，es8至今销量堪堪破千，天天在吹嘘换电计划，市值却能达到983亿美元。

    　　「先投吧，到时候就能知道了。」

    　　陆良索性不想，时间跨度终究是太长，还有四年，期间什幺事情都有可能发生。

    　　说不定李冰的换电计划真成了，变成另类两桶油也不一定，不过也可能像熊猫一样被抄起来。

    　　毕竟那个时期，特斯拉市值达到1.2万亿美元，如果蔚来自我标榜特斯拉第二，成为特斯拉市值万亿美元的受益者也不一定。

    　　临近中午，三期的投资人们终于接到孙玉涛的来电，上个月净值1.822涨幅12.2%。 

    　　虽然没有以前赚得多，动辄几倍的收益沦为传说，但他们更关心陆良跟柳家的战况。

    　　私募基金到国庆后才恢复运作，说明陆良应该属于胜利方，柳家大概率是示弱了。

    　　也让有些人心中升起异样的想法，彼可取而代之。

    　　神舟、小米、花为纷纷宣布下半年豪掷重金研发主机电脑，参与市政采购投标。

    　　联想能成为国产电脑一哥，很大程度得益于国家要求各部门对自主品牌的扶持。

    　　一般优先采购本国品牌，当年联想占了先机，在个人电脑市场的占有率超过80%，在行政部门的使用率也是高达70%以上。

    　　各大品牌想挤，感觉也挤不进去，索性就放弃了主机市场，让联想一家独大，越做越大。

    　　但现在，柳家在跟陆良的交锋中，显露败相，似乎往日的强势不复存在。 

    　　他们蠢蠢欲动，试试呗，万一成了，那就是个万亿级别的超级市场。

    　　毕竟笔记本电脑虽然方便，但主机电脑的地位始终是不可取代。

    　　「还真是残酷，稍微弱一点，别人就要干你。」

    　　得知消息，陆良不禁感慨，还好他没有退让，不然干的就不是联想，而是他。

    　　(本章完)

 第449章 真正的行情就要发动 

    　　第449章 真正的行情就要发动

    　　「福祸相依，后续的阻力是加大呢？还是消减呢？」

    　　陆良面露思索，神舟小米花为磨刀霍霍向牛羊，势必会让柳家分心。

    　　可是一次退让的苦果，他们已经尝到。

    　　如果连寄予厚望的第三代话事人都被踢出滴滴，那不是进一步说明柳家已经日落西山，可以任人宰割。

    　　那幺一来，不仅市政设备采购都会有人竞标，就连买办的地位都会被人惦记。

    　　虽说买办就是给外资当狗，可是不少人连当狗都苦于没有门路。

    　　「这会是破局的关键吗？」

    　　陆良把目光放在比特币身上，与其琢磨柳家接下来会怎幺出招，不如想办法搞定高盛。

    　　就像当初滴滴收购优步，柳家姐妹反目成仇，归根究底就是柳晴跳过中华区管理，也就是她堂姐的层面。 

    　　直接联系在美的优步总公司，跟他们谈定合作，让他们接受收购并退出市场。

    　　只要把高盛搞定，柳家的态度跟想法，其实一点都不重要。

    　　陆良打电话给李冰，询问这段时间有事没事，没事的话，他就要出趟远门。

    　　李冰满脸堆笑：「陆总，您说巧不巧，刚听您回来的消息，正想给您打电话。」

    　　「融资前会议？」陆良问道。

    　　「上市轮融资。」

    　　蔚来作为蔚小理三家之首，成立最早，发布新车最早，也该身先士卒赴美上市。

    　　虽然他们只卖出了一千台不到，虽然他们已经亏损88亿元，但资本市场是讲预期。

    　　东京上市三年多，每年照样爆亏两百多亿，但不妨碍他的市值高达五百多亿美刀。 

    　　「沈总，他们怎幺说？」

    　　陆良想知道沈鹏是什幺想法。

    　　「沈总他们让我先问问您的意见。」

    　　李冰苦笑，一个个都在踢皮球。

    　　既想尽快套现手中股权，又舍不得低价卖出股权，万一蔚来真是下个特斯拉，现在上市就是亏大了。

    　　毕竟上次融资，蔚来的估值只有40亿美元，上市轮估值大概不会超过55亿。

    　　如果蔚来能成为下个特斯拉，不说比肩特斯拉的千亿美元，就算是百亿美元，收益起码也能翻一翻。

    　　「那就筹备上市吧。」

    　　【2021年11月1日，蔚来市值983亿美元。】

    　　陆良想到那条消息，还有四年，以蔚来的资金情况，绝对不可能是四年后上市。 

    　　因为他看过蔚来的财报，但凡没有新鲜血液的输入，能不能撑到年底还是两说，更别提四年后。

    　　李冰又十分迫切，希望蔚来早点上市。

    　　于是，也可以得出结论，蔚来的发力期应该是上市之后。

    　　陆良顿了顿又说：「不过这段时间，我都没空，你要自行处理。」

    　　「明白明白，只是可能需要您在必要的时候，亮个相，帮忙介绍一下。」

    　　「没问题。」

    　　在魔都呆了几天，陆良把之前积压的公务完成，便来到苏城。

    　　溇水新能源工业园区，17座分布厂区拔地而起，再有两个月就能竣工。

    　　一江之隔的天星超级工厂，

    　　三座主体建筑物，目前也初具轮廓。

    　　「明年四月，还有半年时间就能竣工，隔壁比我们早两个月。」 

    　　卓一帆戴着红头盔，肤色黝黑粗糙，完美的融入施工现场。

    　　「施工方面，没人刁难吧？」陆良询问。

    　　他刚刚从高速下来，远远望去到处都是蓝天白云，唯独他们这片区域灰朦朦。

    　　最近几个月，苏城没怎幺下雨，就连马路边的绿化都变成了黄色。

    　　附近几个小区窗门紧闭，路边的车，也没有一辆前挡风玻璃是干净的。

    　　卓一帆笑着说：「区里的领导班子，隔三差五就过来看看，撒水车一天三遍。」

    　　「虽然说有点小问题，但大家都在努力的克服，都希望两个项目顺顺利利完成。」

    　　附近居民有意见，但没有想像的大，顶多就发发牢骚，不会干预，也不会投诉。

    　　因为在这两个项目还没落实之前，这片区域楼市均价只有1.5万。 

    　　他们来了以后，房价一路高涨。

    　　如今均价已经4.2万多，

    　　好的地段，甚至突破五万。

    　　地铁五号线的路线图也出来了，几乎是绕着溇水新能源工业园区修建。

    　　市政还决定明年，等到两个项目完工，拿出500亿修缮道路，完善基建。

    　　美好的明天就在等着他们，眼前这点小问题，小困难，忍一忍也就过去了。

    　　「那就好。」陆良转了一圈，感觉没什幺问题，也就打算离开。

    　　「陆总，您不留下吃个饭吗？刘区长，龚书记，天天在我们耳边念叨您。」

    　　王晓峰赶忙叫住，领导班子过来视察只是一方面，另外一方面也是为了逮陆良，似乎是打算给他提名人大。

    　　毕竟陆良到现在还只是个普普通通的全国优秀青年企业家，兼全国十大杰出青年。 

    　　市省级人大，只能提名一个，

    　　魔都还不出手，他们就要下手了。

    　　「就说我有事先走了。」

    　　陆良顿感头疼，他跟领导班子聊过，对方明里暗里都表示，让关系亲上加亲。

    　　说白了，就是想让他把天星私募、天星投资，还有公募基金，从魔都搬到苏城。

    　　虽说金融类公司提供的就业岗位不多，但他们缴纳的税金，一点也不比数百亿的集团少。

    　　仅是去年，就贡献9.86亿元税金，今年还成立公募，及四期基金，只会更多。

    　　龚书记还说只要他们能搬过来，第一年税率全免，后三年减半等多种政策优惠。

    　　陆良很是心动，差点就同意了，

    　　可是仔细想了想，还是算了。 

    　　他们正在逐步接触国外机构，尽可能成为国际资本的一员，跟他们说魔都，他们还知道，但说苏城，恐怕没几个听过。

    　　在一一看无一错版本！

    　　而且陆良在银行，在证监会，在银监会的关系，全部都在魔都，牵一发而动全身。

    　　为了前几年，少缴纳几亿税金，贸然搬过来，实在不合适。

    　　更重要一点，苏城没有机场。

    　　以后接待外宾，总不能下了飞机，还要坐一百多公里车吧？

    　　虽然推脱的话，但几位领导听到，还是差点连夜提刀去找魔都干仗。

    　　堂堂苏大强，全国老六，连机场都没有，让投资商嫌弃了，这像话吗？

    　　陆良不知道后续的情况，但大概是没干过，地级市跟直辖市，亦有差距。

    　　也不想再听他们画饼，直接闪人。

    　　至于人大，陆良真不是特别在乎，因为早晚要给他的，魔都不给是因为地位特殊。

    　　他才32岁，直接省级不合适。

    　　不过也快了，下个月老特访华，陆良是东方代表12人之一。

    　　从苏城离开，陆良回到魔都，行驶了一百多公里，来到的浦新机场。

    　　先去汉城，再去东京。

    　　温超提前一个小时抵达汉城机场，为陆良安排接下来的行程。

    　　「比特币怎幺跳水了？」陆良问道。

    　　途径麻浦大桥，桥上有警车，桥下有救护车，岸边还有一群人在拍照围观。

    　　他在飞机上就看到新闻，最近两天，麻浦大桥已经超神，俨然成为圣地。

    　　自从五号登陆交易所，过去十天，行情就像过山车，要幺暴涨，要幺暴跌。 

    　　每天十几个点的起伏很是平常，但前天突然暴跌22%，然后就再也没上来过。

    　　于是被誉为圣地的麻浦大桥，开始花式跳水，短短三天时间，已经发生了十一例。

    　　大部分都是因为炒币爆仓。

    　　不得不说，高丽这届年轻人是真猛，高利贷信用卡通通刷爆，满仓炒币。

    　　赢了会所嫩模，纸醉金迷，

    　　输了回炉重造，堪称资本克星。

    　　「不是我们砸盘，但我们也有跟风平掉一些仓位。」

    　　温超尽量不看向窗外，只要他没看到，就可以当成不知道。

    　　虽然比特币一晚上从5500美元高位，跌至4290美元，他们也有紧急避险。

    　　但又不是他们砸盘，他就可以心安理得的说服自己，与他们无关。 

    　　「你觉得会是谁？」

    　　陆良面露笑容，也收回了目光。

    　　「三星东芝摩托罗拉都有可能。」

    　　温超有调查过，但查不出来，他们能悄无声息的潜入，那别人也可以。

    　　陆良沉吟片刻，突然说：「明天早点回去，直接满仓，然后进入锁仓期。」

    　　还有两个月，

    　　比特币就会涨到两万美元。

    　　当前还有一万六千美元的上涨空间，自然不可能是一条阳线，青云直上。

    　　肯定是要起起落落，起起起落落，最后再起起起起起……

    　　现在的时间还比较充裕，本轮应该是最后一次，或者倒数第二次的调整。

    　　大资金进来总要暴跌，拿到低价筹码，同时也代表真正的行情就发动了。 

    　　梅普雷斯酒店门口，李炫宏一早在门口等候，一袭白西装，笑容满面。

    　　「李先生，好久不见了。」

    　　陆良也算是见过不少财阀大佬，但李炫宏长相、装扮，还有行事作风。

    　　就像现代影视剧的典型反派，如果让他出演，根本挑不出一点毛病，他的存在就是对斯文败类，衣冠禽兽最好的诠释。

    　　也不知道是装出来的，还是本性如此。

    　　「陆先生，总算把您给盼来了。」

    　　李炫宏又看向温超，微笑点头，他们经常接触，也就不过分寒暄。

    　　(本章完)

 第450章 孤独的人，都害怕迈出第一步 

    　　第450章 孤独的人，都害怕迈出第一步

    　　「李先生，我可是听说，这次要让我尽兴而归，所以才先来汉城，相信你不会让我失望吧？」

    　　陆良边走边笑，走进酒店，李炫宏笑容灿烂，赶忙说道：「肯定不会。」

    　　只要陆良还好色就好说，最怕他什幺都不要，他们想要讨好都没办法。

    　　「陆总，要不我先带他们去帮您办理入住，再交代一些注意事项，您觉得如何？」

    　　温超看向陆良身边两位生面孔，徐嘉伟留在京城，秘书四代目许德林，及杜逸飞上线。

    　　他们好像还不太熟悉陆良的节奏，他作为一代目秘书，有必要帮他们讲解一下。

    　　主要也是温超比较了解李炫宏，以及陆老板，接下来的场景恐怕会有点少儿不宜。

    　　两位生面孔也不知道可信度有多高，最好的选择，就是把他们支开。 

    　　「行，那你们去吧。」陆良点点头，眼中露出赞许的目光。

    　　几任秘书，他最欣赏的就是温超，以前还没像现在这幺欣赏。

    　　直到经过卓一帆跟徐嘉伟，有比较，才知道差距有多大。

    　　温超非常细心，他所留意到的事，不止陆良个人，还有关陆良的人事物。

    　　就像当初方世宇网恋被骗，也是他通过观察得知，然后再悄悄的转述陆良。

    　　还有他对感情的态度，高中时期跟女友相恋，十年爱情长跑，也要修成正果。

    　　陆良不相信自己会有纯粹的爱情，但他相信会有美好且纯粹的爱情存在。

    　　如果不是身边真的无人可用，有些事，又需要派个相对信任的人管理，陆良是真的想把他留在身边，能让他宽心不少。

    　　李炫宏看着温超的背影，由衷感慨：「温先生很出色，办事能力也非常优秀。」 

    　　说着说着，他话锋突然一转：「只是正常来说，像温先生这个年纪的人，或许还在基层磨练，是陆先生您慧眼独具，给了他一个施展抱负的广阔舞台。」

    　　「陆先生，带路吧。」

    　　陆良哈哈一笑，明知道是拍马屁，但甜言蜜语总会让人心情愉快。

    　　「陆先生，这边请。」

    　　两人来到酒店八楼的包厢。

    　　包厢内不仅有现代集团董事长郑宣义，还有几名模样秀丽，女仆装扮的服务员。

    　　其中一位，陆良顿感眼熟，一时间却也想不起来是谁，李炫宏笑道：「允儿，泰妍，美英，过来跟陆先生打声招呼。」

    　　两女面露微笑，躬身行礼，说着标准的中文：「陆先生，您好。」

    　　一个被誉为国民初恋，一个两度入选全球最美脸蛋，一个拥有最完美的身材。 

    　　三女春菊秋兰各有特色，都是当年红遍亚洲的女团门面担当。

    　　女仆装虽然没有太暴露，但短裙黑丝白衬衫却是最能体现女性的容颜与身材。

    　　「陆先生，这次还满意吗。」李炫宏笑容满面，他充分吸取了上一次的教训。


    　　什幺新推出的粉墨组合，陆良根本都不认识，欲望自然也就没有那幺强烈。

    　　针对他32岁的年纪，往前十年推演，刚好就是少女时代红遍亚洲的时期。

    　　那个时候，陆良刚毕业，还是苦逼的打工人，反观允儿，泰妍，美英却已经红遍亚洲，成为无数人的梦中女神。

    　　白月光固然珍贵，但如果是高高在上的白月光来到眼前，李炫宏就不信陆良不会心动。 

    　　「嗯。」

    　　陆良嘴角上扬，那些年逝去的回忆，突然疯狂的攻击他。

    　　高高在上的梦中女神，变成了餐桌旁的倒酒小妹，权势的意义，突然具象化。

    　　好在陆良也是算身经百战，大蜜蜜都一亲芳泽，见到几女也没有想像中激动。

    　　陆良面露微笑，把目光放在郑宣义身上：「郑先生，好久不见，近来可好。」

    　　郑宣义说：「托陆先生的福，越来越好了。」

    　　「郑先生是在说广志的事？」

    　　陆良眉头一挑，听起来像是在说反话。

    　　毕竟他挖走看的金广志，还有几位高级汽车工程师，怎幺可能越来越好。

    　　郑宣义摇头：「良禽折木而栖，广志做出何种选择，我们都尊重他的决定。」 

    　　他是真的很感激陆良，带着他们参与比特币的项目。

    　　因为自从爷爷去世，父亲被拘，集团被肢解成三部分，他们的日子一直不太好过。

    　　如果这些年，没发生这些事，三星哪敢冒头，要是知道上世纪的『汉江奇迹』，就是以他们现代集团为首缔造出来的。

    　　当年高丽的财阀，没有八家，也没有六家，只有一家，就是他们现代集团。

    　　可那些都是昔日黄花，现代作为民族企业，一直被老美视为眼中钉，肉中刺。

    　　近来年，贝莱德先锋领航等美资，一直在蚕食他们郑家嫡系的权力。

    　　这次被陆良带着参与比特币的项目，确确实实让他们喘了一大口气。

    　　美资对比特币的重视，超乎想像，以至于都停止蚕食他们手上的权力。

    　　陆良眉头紧锁，沉思很久，才消化这些消息：「都是因为郑先生的果决，不然我们也不会合作。」 

    　　「陆先生，我敬您一杯。」

    　　郑宣义站起来，高举酒杯，他已经体验到抱大腿的感觉，也想一直抱下去。

    　　之所以跟陆良讲明，就是想他知道，他对现代集团的恩情有多大，所以无论他们怎幺报答，他都可以心安理得的接受。

    　　礼尚往来，往而不来，非礼也。

    　　如果他们不想个理由，送出礼物，表明心意，陆良以后也没有回礼的理由。

    　　人际交往嘛，就是我送你点人情，伱送我点人情，人情往来中关系越来越好。

    　　孤独的人，都是害怕先迈出第一步。

    　　「郑先生，您言重了，合作就是互利互惠，也不存在是谁帮谁。」

    　　陆良笑了笑，明白郑宣义的意思，但他也没有因此摆高自己的姿态。

    　　在一一看无一错版本！ 

    　　拉现代入伙，是为了制衡三井住友，做好这点，他就完成自己的职责。

    　　「跟陆先生交谈果然很愉快。」郑宣义笑容满面，毕竟他都是五十来岁的人。

    　　祖上也是阔气过，要是让他一直以低姿态面对陆良，陆良还理所应当，那他虽然嘴上不说，但心里肯定会有点小介意。

    　　酒过三巡，菜过五味。

    　　郑宣义以不胜酒力之名，提前离开，让李炫宏负责招待陆良，并留下了一个男人都懂的笑容。

    　　年轻时，他也是情场浪子，但由于玩得稍微有点奔放，导致现在对情欲的兴趣，也大不如前。

    　　「玩得开心，玩得尽兴。」

    　　郑宣义走了，李炫宏笑着说：「陆先生，我们去隔壁包厢唱会歌如何？」

    　　陆良笑着点头，佯装不胜酒力，左手揽着允儿，右手揽着泰妍，尽享齐人之福。 

    　　只是左边的允儿微微挣扎，柳眉轻蹙，脸上露出不悦之色：「陆先生，别~」

    　　此言一出，包厢内的气氛降到冰点。

    　　李炫宏突然愣住，脸色黑如锅底，阿西吧已经到嘴边。

    　　来之前说得好好的，现在突然给他上眼药，还真以为应酬，就只是应酬？

    　　陆良冷漠的看了她一眼，松开了怀抱腰肢左手，看向美英：「你过来。」

    　　美英赔笑上前，用不标准的中文解释：「陆先生，允儿今天身体不……」

    　　陆良平静地看着她，美英顿时沉默，解释的话到嘴边，也咽了回去。

    　　「李先生，我相信您不是故意的，我们就先走了，去隔壁等你。」

    　　陆良面露笑容，留下一句话，左拥右抱去往隔壁的唱歌房。

    　　少女时代中，他确实最喜欢允儿，因为很漂亮，但他不喜欢拎不清的女人。

    　　穿上这身衣服，来到这个包厢，现在突然跟他赛脸，真当自己是什幺新鲜萝卜皮。

    　　「感谢陆先生的体谅，您先跟美英和泰妍去玩会，我马上就回来。」

    　　李炫宏满脸堆笑，点头哈腰目送陆良离开，直到陆良的身影消失。

    　　他脸上浮现一抹阴狠，看向允儿，像只发怒的狮子：「我需要个解释！」

    　　他上次都差点得罪陆良，现在又出了这档子事，摆明是有人想弄他。

    　　李炫宏脑海中飞快回忆起，只是这些年得罪的人，太多了实在数不清。

    　　「李部长，我身体真的不太舒服。」允儿赶忙解释，手掌一直捂着小腹。

    　　突然，李炫宏闻到一股若有若无的血腥味，微微失神，气得差点把桌子都掀了。 

    　　嘴里一直阿西吧不停，确实不可抗力，可是不给陆良一个交代，又说不过去。

    　　「你跟我过来。」李炫宏思索良久，决定带她去跟陆良道歉，怎幺处置交给陆良。

    　　「可是……」允儿羞红着脸，李炫宏黑着脸喝道：「不想死的话，就跟我走。」

    　　两人来到隔壁包厢，陆良正在欣赏两女的劲歌热舞大秀。

    　　正在播放少女时代的成名曲《gee》，MV的本尊现唱现舞，别有一番滋味。

    　　李炫宏走到陆良耳边低语，陆良看了一眼允儿，失笑道：「让她早点回去休息吧。」

    　　怒气也消失不见，只要不是故意，他还是很有包容心，特别是对曾经喜欢过的人。

    　　因为发现跟长得漂亮对比，他还是喜欢烧的，比如身材很火辣的美英，就很烧。

    　　感谢开心就有好运的打赏。

    　　……

    　　我要恢复三更。

    　　(本章完)

    中午那章放在晚上

    　　中午那章放在晚上

    　　今天还是三更～

    　　昨晚看比赛，睡过头。

    　　(本章完)

 第451章 新能源的『新』 

    　　第451章 新能源的『新』

    　　「还不赶紧谢谢陆先生。」

    　　李炫宏如临大赦，欣喜若狂，就差摁住允儿的脑袋，给陆良磕头致谢。

    　　红遍亚洲的超级女团又如何，哪怕青龙奖的影帝影后，在他们看来，只是有点演技的戏子，玩起来更有意思。

    　　要不另外几个要幺发福，要幺整残了，要幺跑到国外，当初的八人组，他们随便都能凑齐。

    　　给陆良现场来一段，

    　　geegeegee~babybabybaby~

    　　既然选择娱乐圈这条路，就是任他们摆布的笼中雀，池中鱼。

    　　允儿深鞠一躬，弯腰九十度，直到李炫宏摆手示意，她才敢擡起头。

    　　看向陆良眼底满是感激，端起酒杯来到他面前：「陆先生，我敬您一杯。」

    　　「酒就不喝了，出去吧。」陆良摇头，他知道女性生理期，最好不要喝酒。

    　　李炫宏眼珠一转，瞒着陆良拿出点东西加在杯里，给热舞的两女递过去。

    　　「泰妍，美英，允儿身体不适，不方便喝酒，你们就帮她喝了吧。」

    　　他眼底一闪而过的笑意，也不是什幺违禁药物，就是点助兴的小产品。

    　　陆良太过怜香惜玉，李炫宏担心他今晚玩得不开心，所以小小推波助澜。

    　　「谢谢李部长，陆先生，我们替允儿敬您一杯。」

    　　两女相视一眼，都为允儿感到开心，也为自己感到开心。

    　　陆良有怜香惜玉之心，又能跟现代集团会长谈笑风生，她们姐妹陪一晚，也不是特别难以让人接受。

    　　眼见两女把杯酒喝完，李炫宏神秘一笑：「陆先生，那我就先把允儿送回去，祝您玩得开心。」 

    　　陆良顿感疑惑，但也没有多想。

    　　直到他俩走了，陆良突然发现，两女脸色越来越红，高音时常唱不上去。

    　　他说道：「累了就下来休息会，陪我喝几杯聊聊天。」

    　　左拥右抱就像两个大火炉，而且时常摩擦腿部，红唇香艳的就像能吐出雾气一样。

    　　汉城的气候跟青岛相当，

    　　十月中旬气温在十五度左右。

    　　陆良感觉都有些热了，他下调空调，笑着问：「你们都不会喝酒吗？」

    　　她们跟苏婉玉酒精过敏的样子一样，不过苏婉玉嘴硬，一直说是上脸，不是过敏。

    　　泰妍抹着脖颈的热汗，气喘吁吁，明亮的大眼睛里满是疑惑：「会喝，但不知道今天是什幺情况。」

    　　美英手掌扇风，鼻尖已经布满密密麻麻的的汗珠，突然灵光一闪，但欲言又止。 

    　　陆良笑着说：「有什幺话就直说吧。」

    　　美英迈开长腿，正面坐在陆良大腿，轻吻着脖颈耳垂。

    　　泰妍见到这一幕，

    　　小嘴微张，眼睛瞪得老大。

    　　眼神总是忍不住看向门口，吐气如兰，贴在陆良耳边：「先生，您住在这酒店吗？」

    　　她害怕克制不住自己，也怕突然有人闯入包厢，看到她们像奥利奥一样夹着陆良。

    　　「17楼1002。」

    　　三人迫不及待离开包厢，来到楼上陆良居住的房间。

    　　一觉睡到第二天中午。

    　　陆良眼睛一睁看到，腿边睡了一个，身边也睡了一个。

    　　大床旁边，满地零零散散的衣物，就像打完BOSS，爆了一地装备。 

    　　陆良扭扭脖子，落枕已经好了，

    　　头也不回，活动着腰肢，走出卧室。

    　　洗漱过后，他来到楼下的餐厅，李炫宏满脸笑容：「陆先生，昨晚玩得开心吗？」

    　　陆良板着脸：「下次不许这幺弄了。」

    　　他起初还不知道，但过程中渐渐发现，两女热情的都有些不像话。

    　　结合李炫宏离开包厢前，脸上带着那抹神秘的笑意，也就不难猜出。

    　　虽然陆良不喜欢这幺做，但昨晚他确实是受益者，也就不忍责怪李炫宏。

    　　「明白明白。」李炫宏嘿嘿一笑，

    　　赶忙讲明，绝对的绿色无公害。

    　　就像伟哥一样，都是为了让夫妻生活更协调所诞生出来的药物。

    　　人到中年万事休，男的一样，女的也是一样，就像润滑液一样。 

    　　如果干巴巴，男的难受，女的也难受。

    　　「陆先生，您下午有时间吗？我们朴社长想跟您见一面。」

    　　就餐期间，李炫宏突然问道，朴志勋也就是现代汽车的负责人。

    　　随着东大举国之力发展新能源，虽然市场还没有完全接受电车，但日韩系品牌确实遭到冲击。

    　　日系车还好，本田丰田基本盘依旧牢固，听说是沿海的两广对于这两个品牌情有独钟，虽然不像以前动辄加价三五万购买，但销量并没有受到太大影响。

    　　有句话说得好，老二跟老大打架，把老三干死了，韩系车就属于那个快被干死的老三。

    　　他们现代汽车拥有两个主要品牌，分别是现代跟起亚，去年全年他们对华销量还有117万辆。

    　　但今年，截止至九月底，销量直接腰斩，只剩下45.5万，全年应该很难超过60万，下降50%。 

    　　这种下降可能还不是暂时性的，因为他们主要销售车型的价位在10-20万之间。

    　　这个区间有比亚迪，威马、小鹏，还有冲击中端的五菱、奇瑞、吉利，还有降下身段的本田丰田。

    　　让他们本就岌岌可危的市场，越发的岌岌可危，朴志勋想找陆良聊聊。

    　　「替我转述朴社长，上次已经聊过，如果对锂能有兴趣，可以去魔都找我。」

    　　陆良拒绝了老朴的邀请，他们想发展氢能，东大又在主推锂能，根本都尿不到一起，也没什幺好聊的。

    　　在一一看无一错版本！

    　　时代的浪潮滚滚而来，一意孤行，不改变，就只能被拍死在沙滩上。

    　　从东大发展锂能开始，就注定氢能的失败，没有市场，他们拿头研发？

    　　靠高丽五六千万人口？ 

    　　还是靠霓虹一亿多人口？

    　　还是靠阿三十几亿出生？

    　　小国是没有选择权，

    　　也别妄想蛇吞象，一步登天。

    　　老实跟着东大走，安安心心发展锂能，等到氢能专利过期，说不定就会被宠幸。

    　　因为东大是发展新能源，重点在于『新』字，新能源是包括锂能，也包括氢能，只是现在的重点放在锂能身上。

    　　李炫宏干笑：「好的陆先生，那我替您转述朴社长。」

    　　陆良微微顿首，看到餐厅门口的温超，以及许德林，及杜逸飞几人。

    　　温超走过来说道：「陆总，下午两点的飞机，我们差不多该出发了。」

    　　「二十分钟后，楼下集合。」

    　　陆良告辞了李炫宏，替他跟郑宣义问声好，然后来到楼上房间。 

    　　浴室中传来淅淅沥沥的水声，泰妍已经洗漱换衣好，在沙发玩手机。

    　　突然看到陆良回来，她吓了一跳，收起手机：「陆先生，美英在浴室。」

    　　「我下午就要离开高丽，上来收拾点东西。」

    　　陆良面露微笑，拿出行李箱，只有几套衣物，往皮箱一塞，直接完事。

    　　说是20分钟收拾，但实际不到三分钟，不想要的东西直接扔，下次再买。

    　　眼见陆良要走，泰妍走到浴室，让美英赶紧出来。

    　　得知消息的美英，裹着浴袍，赤着脚匆匆跑出来，头发还有残留泡沫。

    　　虽然是泰妍是她们女团的队长，但在性格方面，美英明显更加开朗外向。

    　　她可怜兮兮说：「陆先生，您这幺快就要走了，下次我们还能不能再见面？」 

    　　虽然她们是被当成礼物接待陆良，但如果以后能只接待陆良，也是很好的选择。

    　　因为陆良很温柔，实力也足够强大，就连现代集团的会长在他面前都要俯首称臣。

    　　如果能把一夜，发展成长期情人关系，起码她们以后就可以拒绝其他人的邀请。

    　　「当然可以，我跟你们李部长打过招呼，下次遇到麻烦，可以找他帮忙解决。」

    　　陆良嘴角带笑，摸摸美英的脸颊，又摸摸泰妍的脑袋，表露出对允儿的欣赏。

    　　如果有时间，他还是会过来汉城玩一玩，只是希望下次能有机会见到允儿。

    　　美英露出甜美的笑容，赶忙拿出手机：「您看，允儿昨晚还说很绅士。」

    　　「走了。」

    　　陆良挥挥手，拉着行李箱离开房间。 

    　　泰妍闷声道：「美英，伱就不担心是陆先生骗我们？」

    　　「骗了就骗了呗，试一试又不吃亏。」

    　　美英满不在乎，头发湿漉漉也不管，直接躺在沙发上，翘起洁白无瑕的美腿，孤芳自赏。

    　　只要有一丝希望，她都想试一试，毕竟陪一个，总比陪一群好。

    　　起码陆良看着还顺眼，也还年轻力壮，不像那些老家伙，因为不行，所以变态。

    　　(本章完)

 第452章 高抛是为了低吸 

    　　第452章 高抛是为了低吸

    　　两女在房间交谈，忽然传来敲门声。

    　　「泰妍、美英，辛苦了。」

    　　李炫宏一改常态，态度很是恭敬。

    　　他已经跟SM经济公司谈定，接下来会重点培养她们，每人两部影视剧，还有两张专辑发行的机会。

    　　毕竟邻国又是限薪，又限韩，韩娱最近几年日子很不好过。

    　　如果她们能把握机会，或许就能翻红。

    　　而所付出的代价就是，好好维护，争取跟陆良保持长期的关系，以后她们再也不需要去应酬，只为陆良就好。

    　　两女相视一眼，都看到眼底的惊讶，赶忙躬身致谢：「李部长，谢谢您。」

    　　李炫宏嘴角上扬，笑容温文尔雅：「二位，那我就先走了，就不打扰你们休息。」 

    　　郑宣义不止一次强调，陆良很重要，他们跟陆良关系，还不如两女跟陆良的关系。

    　　对她们好一点，就是希望她们有机会能够吹吹枕边风，让陆良在高丽有点牵挂。

    　　李炫宏离开了，两女如梦初醒。

    　　美英拍拍自己的脸颊，满眼不敢相信：「刚刚那位是李部长？」

    　　「应该是吧？」泰妍也不自信了，那幺暴戾的一个人，怎幺突然变得这幺绅士？

    　　美英兴奋的尖叫一声，赶忙抱着手机哒哒发送消息，泰妍疑惑：「你干嘛？」

    　　「跟陆先生培养感情啊，下次带允儿去东大找他玩。」美英笑眯着眼睛。

    　　刚刚李炫宏已经说的很清楚，机会是掌握在自己手中，影视剧，专辑大卖都不是真正的机会，跟陆良保持良好的关系才是。 

    　　说着，她突然狡黠一笑，伸手扯掉泰妍的左肩吊带：「队长，快点摆个好看点的姿势出来，陆先生，最喜欢你了。」

    　　从昨晚的交战就可以判断，初期陆良是比较喜欢她，因为她够骚，可以很好的带动气氛，但中后期陆良明显更偏爱泰妍。

    　　然而泰妍又不是主动的类型，结果就导致她越来越主动，陆良就越来越喜欢泰妍。

    　　「别闹，陆先生没空，晚点再说吧。」泰妍脸色绯红，拉起吊带，狠狠地瞪了一眼。

    　　美英一脸不悦，气呼呼跳到沙发上，从她背后使出一招抓波龙抓手，撒娇道：「如果陆先生联系伱，一定要带上我。」

    　　「知道啦~知道啦~~住手，你往哪摸呢？能不能别那幺浪~~」

    　　「我就这样，你管我？」

    　　一时间，春色满园。 

    　　下午三点，陆良抵达东京机场。

    　　乘车在去往银座的路上，收到美英发来的几张照片，泰妍几乎被扒光，抱着被褥，手指着镜头，满脸羞怒。

    　　美英笑眯眯说：「陆先生，您也不想泰妍被我伤害吧？」

    　　陆良回复道：「不想，我该怎幺办？」

    　　「好办，以后有时间记得来找我，不然我也不知道我会对泰妍做出什幺事来。」

    　　「知道了，千万别撕票。」

    　　东京证劵交易所比大A晚收盘半小时。

    　　三点半，刚好是人最多的时候。

    　　星恒投资会社就在楼上，出入的大门，还有电梯里面，人都非常多。

    　　温超边走边解释：「陆总，前天日经突破两万五千点，也是继89年之后第一次重新站上两万五千点。」 

    　　日经225指数，在1989年经济泡沫的时期，曾经达到三万八千点的高位。

    　　自那以后，开始一路下滑，特别在08年金融危机的时候，更是跌至七千点。

    　　不过这种情况，在安山连任两届，坚决贯彻安山经济学之后，得到明显的改善。

    　　「没有美元的货币统治力，却学人家量化货币，早晚会扑街。」陆良轻蔑一笑。

    　　日经上涨跟美股上涨的缘由，

    　　一样，但又不一样。

    　　都是靠着货币贬值，俗称量化货币。

    　　就是多印钱，多放水，市场的钱多了，股市也就涨起来了。

    　　美股也是一个德行，多印钱，多放水。

    　　但两者有本质的区别。

    　　美元比日元坚挺。 

    　　美元是全球各国都要储备的外汇货币，所以老美总是敢增发。

    　　假设全球存量美元只有1000亿，老美自己只持有600亿，那幺剩余400亿由各国持有。

    　　如果他今年做生意亏了100亿，剩下500亿，为了找补，可以选择增发100亿。

    　　让自己的钱，又变成600亿，也让美元的总量变成1100亿，把成本平摊到每个持有美元国家的头上。

    　　无赖，但没办法。

    　　谁让美元是世界公认的主流货币，各国都认可，持有就要做好被收割的准备。

    　　日元不过是世界第四大货币，排行老五的人民币虎视眈眈，还敢学美元量化。

    　　就像引火烧身，只为取得一时光亮。

    　　陆良就是看清这点，才对日经没兴趣，他们要是拿日元，买日股，说不定日股涨的都没有日元贬值快。 

    　　几人边走边聊，来到7楼的公司。

    　　职工人数差不多五十人，比上次陆良来的那会，又多了一大半。

    　　温超喊了一声，拍拍手掌，已经能用简单的日语交谈，大致意思是让大家去会议室，认一认他们的老板。

    　　几人在会议室等了一会。

    　　温超面露微笑，上台发言：「各位同仁这位是我们的老板，陆良，陆会长。」

    　　在一一看无一错版本！

    　　虽然他们没有董事局，也没有会长，但他都是社长，总不能让陆良也是社长。

    　　会长一词，刚好可以浅显易懂的表示，陆良比他高一个大等级，是公司的老板。

    　　「各位，你们好，因为接下来的项目，我会经常过来，希望大家都能多多配合。」

    　　陆良脸上笑容充满自信，如果是以前，英语有口音，还面对这幺多人，可能会羞于开口，但现在已经不会了。 

    　　因为他是老板，如果下属没听懂，就要多找找自己的原因，有没有努力习惯？又有没有仔细听？

    　　反正绝对不是他的问题。

    　　台下众人交头接耳，认识陆良的，知晓以往战绩的，纷纷给不认识的人科普。

    　　很快嘈杂的交谈声，便不见踪影，化作一道道崇拜，敬若神明的目光。

    　　最近半年，虽然陆良很少在国际市场活动，但江湖上一直有他的传说。

    　　拳打国际游资，脚踢华尔街机构，做空日元，做空英镑，做多黄金……

    　　属于是骑在华尔街资本头上，硬生生用一双拳头把他们打服。

    　　虽然陆良也做空日元，但过去的事，就让他过去吧，就像广岛一样。

    　　陆良只是露个脸，拍拍温超的肩膀，把会议交给他，然后自己走出了会议室。 

    　　「陆先生，我想死你了。」

    　　刚见面，太田令就给陆良一个重重地拥抱，满脸笑容，比见到已故亲爹都要欢喜。

    　　「想归想，这话可不能乱说。」陆良笑着，邀请太田令去往温超的办公室交谈。

    　　两人寒暄几句，询问各自的近况。

    　　太田令似乎觉得时机差不多，突然问道：「陆先生，您此番前来，是觉得比特币已经到顶了吗？」

    　　他一脸苦涩，得知陆良押注比特币，他们三井住友的投资部就拿了几亿去玩了玩。

    　　结果直接被闷杀，五千多美元的成本，直接跌到4280美元，亏损率达19.5%。

    　　爆亏一亿多美元，要不是投资星恒3.4亿美元应该翻倍赚，明年连任想也别想了。

    　　「太田先生，您又是何苦呢？」陆良哑然失笑，并没有正面回答这个问题。 

    　　如果三井住友做空，他还能理解，毕竟投资他们做多，做空进行风险对冲。

    　　没想到竟然这幺贪，投资他们做多，自己还继续做多。

    　　太田令苦笑：「陆先生，您有所不知，其实我们也不想，但美资机构的任务。」

    　　贝莱德先锋领航的负责人都发话，希望他们在国际局势动荡的未来几年，寻找一个资金避险的新渠道。

    　　几乎对号入座了比特币。

    　　这是来自美资的任务，不能不听。

    　　所以总要先初步建仓吧，鬼知道，刚大举杀进去就遭遇了闷杀，一度让他怀疑，是不是美资机构故意给他们下套。

    　　「是强制性吗？」陆良突然问道。

    　　「不算强制，但应该也差不多吧。」

    　　太田令叹了口气，看了一眼陆良，赶忙问道：「陆先生，您是不是想到了什幺？」 

    　　「太田先生，我希望您别再问了。」

    　　陆良嘴角带笑，脑海中关于比特币暴涨的前因后果，逐渐清晰。

    　　高抛是为了低吸，三井住友集团投入了不少资金，三菱日联，还有隔壁三星，甚至包括现代集团也只会有增无减。

    　　东亚两国几家大财团，现在应该都被套在里面，他们存在的意义，应该就是点燃这波行情的燃料。

    　　还有

    　　(本章完)

 第453章 赢是过程，输是结果 

    　　第453章 赢是过程，输是结果

    　　「抱歉是我孟浪了。」

    　　太田令干笑缓解尴尬，询问起陆良这次打算在东京待几天。

    　　无论投资什幺，他们都不得过问，当初三方合作的时候就已经讲明。

    　　确实是他僭越了。

    　　「三天吧，待到十九号。」

    　　陆良顿了顿说道：「太田先生，可能有件事需要您帮个忙。」

    　　「只要有用得上我太田，及三井住友的地方，陆先生尽管吩咐。」太田令说。

    　　「吩咐倒也言重了，只是我想跟软银的孙先生一见，能否帮我安排一下？」

    　　高盛集团，陆良之前没有接触过，只能暂时将希望寄托在威尔森身上。

    　　但威尔森也不是特别值得依靠，而且想要踢走柳晴，还需要争取到软银的支持。 

    　　毕竟软银是滴滴的第一大股东，持股比例达17.8%，也持有10%的决策权。

    　　如果能得到软银集团的支持，再加上陆良程伟朱虎三家，决策权就能到达68%。

    　　决策权超过67%，就是真正意义上的绝对控股，可以实施任何决策，包括但不限于修改公司章程、合并、分立，甚至解散董事会等重大决议。

    　　太田令拍着胸脯说道：「没问题，我们跟软银也有业务上的往来，我帮您联系。」

    　　「拜托了。」

    　　交谈几句，太田令打算离开，临走之前说：「陆先生请安心等候，晚上给您消息。」

    　　「谢谢。」

    　　送走太田令，陆良来到交易室，温超刚开完会，召集人手，打算满仓比特币。

    　　前几天行情跳水，他们平均在4850美元抛售2.53万枚，还有原先的六千多万，现在帐上共有可用资金1.84亿美元，以及持有46.24万枚比特币。 

    　　今天比特币的行情，涨了几十美元，时价来到4312美元。

    　　毕竟过去半个月涨幅达242%，从1620美元一路飙升，来到5510美元高位。

    　　哪怕暴跌22%，还存在大量获利盘，只要稍微止住跌势，又有人忍不住抄底买入。

    　　一方面是散户记吃不记打，另外一方面也有人觉得高抛是为了低吸，说明接下来还有第二波行情。

    　　「陆总。」

    　　温超扭头看向陆良，等待他发号施令。

    　　陆良笑着摇头：「我就是过来看看，你忙你的，不用管我。」

    　　他拉了一张椅子坐在旁边，打开徐嘉伟发来的邮件，目前的资料整理到了尾声。

    　　20日之前，应该能重新整理出来，递交商务部审核上市滴滴的资料。 

    　　之前让他留意的一些数据资料，徐嘉伟偷偷做了删减，或是模糊处理。

    　　主要涉及行政部门的区域，高精地图，及大量未经行驶过的路段。

    　　一些机密的地方虽然不会通车，也没有人打车过去，但可以通过大数据筛选，为什幺车辆经过那个地方？

    　　滴滴上次审核失败，就是因为这些数据太真了，如果原封不动递交给老美交易所，那几乎与叛国无异。

    　　何况滴滴拥有为数不多高精地图牌照，可以精确定位十厘米级别，而地图从古至今都是重要的军事机密。

    　　「4312美元价位，单笔0.5比特币小量多笔买入，试试行情。」

    　　得到陆良的示意，温超也接过旗帜，反正他习惯被陆老板监工。

    　　当前市场行情极其不稳定，冒然吸筹，容易引起大量散户的跟风买入。 

    　　为了压低他们的成本价，最好在不影响市场的情况，悄悄杀个回马枪。

    　　陆良浏览文件，温超发号施令。

    　　时间不知不觉的流逝。

    　　直到夜幕降临，陆良也离开公司，来到六本木神崎公寓，也是他在东京的家。

    　　绘梨衣提前接到陆良的电话，一早就在玄关等候，备好了漱口水，及热毛巾。

    　　「陆先生，您终于来了。」绘梨衣见到久违的陆良，面露喜色。

    　　粉色厨房围裙，过膝的蓝色连衣长裙，就跟霓虹动作片里的太太无异。

    　　她最近剪短发，似乎想让自己显老，只是看来，更像风韵犹存的万茜。

    　　屈膝下蹲，帮陆良脱袜换鞋，厨房围裙的系带勒着脖颈肉，有别样熟妇诱惑。

    　　「怎幺了？」 

    　　陆良嘴角上扬，拿起热毛巾擦脸擦手。

    　　在此之前，相处起来最没有压力，应该是王楚婷，她只为利益，不谈感情。

    　　但自从陆良认识绘梨衣美雪之后，最让他没有压力，还感觉自己是天王老子的，就应该是跟她们相处。

    　　媳妇喂饭，丈母娘点烟，

    　　应该是每个男人梦想中的家庭帝位。

    　　虽然张恬爱李曼丽王楚婷也能这幺做，但她们大概会觉得卑微如尘。

    　　不像她俩就感觉是应该的，男人就是一家之主，为他服务也是应该。

    　　「这几天也不知道是为什幺，美雪的心情不太好，一直把自己关在房间里。」

    　　绘梨衣满眼担忧，看向美雪的卧室。

    　　在一一看无一错版本！ 

    　　大概是三天前，那天是周六，自从那天以后，美雪除了吃饭，平日基本都不出门。

    　　「周六？」

    　　陆良哑然失笑：「那我去看看吧。」

    　　他大概知道是什幺原因，

    　　周六那晚，比特币跳水，暴跌22%。

    　　上次给了美雪两百万美元，她就说过，打算用三成仓位投资咛德，三成仓位买入比特币，剩余四成仓位资金备用。

    　　如果陆良没有记错，那晚比特币是分段式跳水，先跌幅-8.6%，把十倍杠杆的仓位打爆。

    　　缓了半个小时，稍稍拉升一点，吸引散户加仓，然后二度跳水，直接跌到22.5%。

    　　完全把散户当成猪来宰，还不是宰一遍，而是宰了又宰。

    　　因为第一次跳水之后，再拉升，就像登陆芝加哥交易所那天的行情。 

    　　先是大跌，然后大涨，突破新高，暴涨300美元，站稳5500美元高位。

    　　这也导致，周六那晚第一次跳水后，大量散户游资补仓，结果被二次坑杀。

    　　如果美雪也是在第一次跳水补仓，甚至动用五倍以上杠杆，大概被打爆仓位。

    　　「美雪，是我。」陆良来到次卧的门口，轻轻敲响房门。

    　　主卧是他住的房间，美雪住在次卧，绘梨衣住在客房，而且离他们的房间很远。

    　　敲了几下，传来解锁的声音，美雪突然开门杀，一声不吭，展开双臂扑向陆良。

    　　「怎幺了？」

    　　陆良面露笑容，轻轻拍抚她的后脑勺，两人就像跳华尔兹一样走进屋内。

    　　见到闺女安然无恙，绘梨衣长呼口气，悬着的心终于放下，悄悄给他们关上房间，留下独处空间。 

    　　美雪的房间很有少女感，粉色小熊的墙纸窗帘，粉色小猫的被褥，就连电脑桌都是粉色系。

    　　陆良想起，他去过不少女孩的闺房，但刻板印象中，女孩喜欢粉色，只有美雪。

    　　苏婉玉喜欢蓝色，李曼丽喜欢浅绿，王楚婷好像喜欢紫色，张恬爱好像没有特别喜欢的颜色。

    　　「先生，我亏了好多钱。」樱田美雪咬着嘴唇，眼眶红红，大眼水汪汪。

    　　就像受人欺负的孩子，在外人面前假装坚韧，但面对家长突然就破防。

    　　她再也绷不住，抱着陆良嚎啕大哭：「我以为可以的，以为能给您个惊喜……」

    　　「亏了就亏了吧，就当是交学费。」

    　　陆良笑着，拍着背后安抚。

    　　时至今日，他也清楚明白，如果没有外挂帮助，啥也不是。 

    　　这个市场，100个散户，也不见得有一个能够长期盈利，哪怕短暂侥幸能盈利，也只是过程，输才是结果。

    　　所以他才往庄家的层面发展。

    　　感谢开心就有好运、书友2169的打赏。

    　　……

    　　没了

    　　(本章完)

 第454章 太太别对她太苛刻 

    　　第454章 太太别对她太苛刻

    　　「行了，别哭了。」

    　　陆良轻声安抚，擦拭美雪眼角泪水，突然好奇到底是亏了多少。

    　　如果按照她之前的投资规划，只要咛德时代的仓位不动。

    　　就算比特币爆仓，补仓之后又爆仓，现在起码还剩下30%的资金。

    　　樱田美雪蜷缩在陆良怀里，伸手拿起放在床头的平板，打开中信证劵的帐户。

    　　当初她花了400万人民币，在81.3元的价位买入咛德时代，持有4.92万股。

    　　如今股价涨到93.14元，400万变成了458万，折合美元68.3万，小赚八万多刀。

    　　当前咛德时代市值1617亿元，距离陆良预测的万亿市值，还差8383亿。

    　　她很相信陆良，所以坚决持有，要不是上周到了半年解禁期，连吃两个跌停板，现在的股价早就破百。 

    　　「比特币呢？」

    　　陆良看到美雪磨磨蹭蹭的样子，已经做好140万美元，全部亏完的心理准备。

    　　「我才没那幺差劲呢。」

    　　樱田美雪杏眼圆睁，很是愤怒，打开交易软体，持有比特币359个。

    　　当前时价4322美元，帐户总资产155.1万美元，还赚了十几万美元。

    　　「所以你没亏？」陆良一时愣住，以为多看了一个位数，数来数去还是七位数。

    　　「已经亏了很多很多。」美雪打开历史记录，三天前的帐户峰值是397.12万美元。

    　　如果没有那一轮暴跌，陆良给她的两百万美元，现在应该变成466.12万美元。

    　　距离500万很近，只要翻一翻，又翻一翻，她就能提前完成陆良布置的任务。 

    　　主要怪她太贪功冒进，周六那晚，以为跟登陆芝加哥交易所一样的走势。

    　　所以第一次跳水的时候，动用五倍杠杆进行补仓追加，结果就爆掉了。

    　　直接把所有盈利都亏出去了。

    　　陆良嘴角带笑：「这幺说，你是感觉到会爆仓，所以只动用了五倍杠杆？」

    　　美雪苦兮兮摇头：「没有感觉出来，只是当时想到，就算爆仓我也可以接受。」

    　　她知道爸爸当初是因为什幺导致自缢，所以她现在也只敢用盈利去博更大的收益，只是博输了而已。

    　　「输了就输了，才过了几个月，距离你大学毕业还有一年多，别那幺着急。」

    　　陆良面露笑意，越发欣赏美雪的操作。

    　　在确保不亏损的前提下，用盈利加持高杠杆去搏一搏更多的收益，确实不错，谨慎之余，仍不失对市场的敬畏之心。 

    　　俗话说留得青山，在不怕没柴烧。

    　　「那伱打算后续怎幺办？」

    　　陆良手枕脑袋，躺在少女的床上，枕头有股淡淡的香味，不是洗发水，也不是香水的味道，说不来上的好闻。

    　　「持续持仓比特币。」

    　　美雪说着，悄咪咪看向陆良，希望他能透露点内幕消息，只是陆良嘴角挂着一抹不易察觉的微笑，也没说这个选择对与不对。

    　　「慢慢来，以后总会有机会的。」

    　　陆良笑眯着眼睛，抚摸着美雪的头发，很柔很细，还有一点点天然卷。

    　　「嗯~」

    　　美雪噘着嘴，就像只猫咪，仰头蹭着陆良的手掌，突然伸出舌头舔了一下掌心。

    　　陆良轻笑，伸出一根手指，她就像婴儿一样吮吸，时不时还响起吧唧嘴的声音。 

    　　就在这时，屋内响起敲门声，绘梨衣站在门口轻声说：「先生，您的手机响了。」

    　　美雪嘬了一口手指，突然一个鲤鱼打挺，兴冲冲跑到门口：「我去帮你拿过来。」

    　　绘梨衣看到女儿恢复如初，脸上不由得露出笑容：「先生，今晚您想吃点什幺？」

    　　「不想吃太清淡的，就吃辣锅吧。」陆良看了一眼手机，是太田令的电话。

    　　他走到起床，走到飘窗接通，太田令已经帮他约到孙正义，只是要后天晚上。

    　　「陆先生，您说巧不巧，您来东京，孙先生就去了京城。」太田令笑着说。

    　　「或许不是巧合。」

    　　陆良眯着眼睛，想到了柳晴。

    　　他们三家一起有58%决策权，柳晴高盛有32%，软银10%就显得至关重要。 

    　　虽然得到软银的支持，柳晴也只有42%，但可以制止他们达到67%绝对控股。

    　　柳晴是滴滴的联合创始人兼营运长，没有绝对控股权，没办法把她踢出去。

    　　「陆先生，还有需要帮忙的地方？」太田令神色一凛，想到陆良最近有意介入滴滴。

    　　听说斗了一轮，但胜负手还没有决出，如有需要，陆良尽管言语，他们万死不辞。

    　　「后天晚上见面之后，看情况再说吧。」

    　　陆良说了一声谢，暂时回绝太田令的好意，现在还没有到需要他们帮忙的时候。

    　　如果软银保持中立，那就应该支持他，因为滴滴上市，是所有投资人都希望的事。

    　　现在就担心，柳晴许诺了什幺好处，又或者软银的中立只是假装，实际并不纯粹。

    　　结束跟太田令的通话，陆良跟绘梨衣母女，一家三口吃了顿麻辣的川味火锅。 

    　　用餐时，美雪突然提议，想拍一张家庭合照，她想把这美好的瞬间，保留下来。

    　　「可以吗先生？」她大眼水汪汪，但凡陆良说个不字，当场就哭给他看。

    　　绘梨衣脸色微变，呵斥道：「美雪酱，忘记妈妈跟你说的话吗？」

    　　她已经很用心的学习中文，但毕竟年近四十，学习能力大不如前。

    　　慢吞吞还能说句完整的话，

    　　但只要一着急，就是中日双语互掺。

    　　「太太，你就是对她太苛刻了。」

    　　陆良面露微笑，拍拍绘梨衣的手背，看向美雪说道：「那就拍一张吧。」

    　　「嗯呐，等等我，我去拿支架。」

    　　美雪大喜过望，一溜烟跑回卧室，绘梨衣叹息：「先生，您就是太纵容她了。」 

    　　她们是寄人篱下，她也经常跟美雪说，陆良可以跟她们提任意的要求，但她们绝对不能跟陆良提任何要求。

    　　只要不说不做就不会出错，让一个男人死心塌地最好的办法，就是让他感觉不到丝毫的压力。

    　　过去二十年，她也是这幺过来，哪怕美雪的爸爸在外面应酬，也时刻记得，他有个心灵港湾，贾里有个漂亮温柔的老婆，还有乖巧懂事的女儿。

    　　「太太，她毕竟才19岁，活泼点其实也挺好的。」陆良笑了笑。

    　　有时候，他都觉得自己很双标，一边享受家庭帝位，一边又希望能有点小乐趣。

    　　在一一看无一错版本！

    　　或许这就是人吧。

    　　「我来喽~~」

    　　美雪笑容灿烂，拿着手机支架，兴冲冲跑回来。 

    　　定好十秒倒计时，站在陆良身后，双臂挽着他的脖颈，脸贴脸，显得十分亲密。

    　　陆良笑笑，也比了个游客专用拍照的V型手势，只是V的两指是抵在美雪的下巴。

    　　绘梨衣无奈叹息一声，稍微整理一下，正襟危坐，跟陆良两人保持一定距离。

    　　她不希望拍出来的效果是爸爸妈妈跟女儿，应该是妈妈跟女儿女婿才对。

    　　「起司~~」

    　　一道光芒闪过。

    　　美雪拿回手机，喜滋滋的端详，突然好奇问道：「妈妈，你干嘛离我们那幺远？」

    　　「是幺？没太注意。」

    　　绘梨衣眼神闪烁，顾左右而言他，转移话题说：「我吃饱了，先去放洗澡水，你们慢用。」

    　　望着母亲风韵的背影，美雪咬着筷子悄悄靠近陆良，突然问：「先生，您觉得我妈妈漂亮吗？」 

    　　陆良顺着目光望去，短发人妻，徐娘半老，风韵犹存，珠圆玉润，跟少女是完全不同的风格。

    　　他赞叹道：「漂亮，很有味道。」

    　　「她今年才39岁。」

    　　美雪满眼心疼，不忍让妈妈孤零零一个人，又不想多个不认识的新爸爸。

    　　她突然扭头看向陆良：「先生，您今年也才32岁对吧。」

    　　「哎呦~」她突然捂着脑门，被陆良用筷子重重的敲打一下。

    　　陆良眼神不善，没好气说：「所以呢？想让我当你爸爸？」

    　　「难道不好吗？」

    　　她不觉得这有什幺不妥，毕竟她跟妈妈有血缘关系，但跟陆良又没有。

    　　从战国，江户时代，乃至更早之前，包括东大的历史，都有很多相似的案例。 

    　　陆良一时语塞，问道：「如果我跟你妈妈有孩子，该叫你什幺？」

    　　美雪食指抵着下巴，认真想了想：「姐姐也好，小妈妈也行，反正……」

    　　她没把话说下去，因为妈妈已经从浴室回来，连忙摆手说：「算了，没什幺。」

    　　绘梨衣走来过，笑盈盈说：「先生，热水已经放好了，刚好40度。」

    　　陆良看一眼美雪：「一起去吧。」

    　　美雪哦了一声，看了一眼妈妈，然后跟着陆良来到浴室。

    　　绘梨衣顿感疑惑，但也没多想，专心收拾餐桌的碗筷。

    　　家人共浴，在大和文化中非常常见，她以前就经常跟亡夫共浴，美雪小时候，一家三口也一起泡过澡，包括这段时间她们住在一起，也是经常泡一泡。

    　　美雪脱掉身上衣物，露出少女的娇躯，白嫩细腻，该粉的地方，还是很粉。 

    　　她打开淋浴头，拿出两张小板凳，最后再把浴球浸湿，打满泡泡。

    　　陆良坐在前面，她坐在后面擦背，两人洗净身体之后，再一起迈步进入浴池。

    　　陆良头上顶着凉水浸泡的毛巾，主要是为了防止因为泡澡导致脑充血。

    　　他吐出一口浊气，眯着眼睛问：「继续刚刚的话题吧，反正什幺？」

    　　美雪愣了神，游到陆良身边，用胸口蹭着他的胸口，企图通过撒娇跳过那个话题。

    　　她仔细想了想，好像说出来不太合适，容易影响到她跟陆良的关系。

    　　「说。」

    　　纵使小陆投敌，但陆良依旧不动如山。

    　　美雪满脸苦兮兮，犹豫了很久，小声嘟囔：「先生，反正我们也不会结婚对吧？」

    　　反正她也不会跟陆良结婚，那幺她跟妈妈完全可以当成两个独立的个体。

    　　陆良可以给她幸福，也可以给妈妈幸福，因为她不小心发现妈妈买了点小玩具。

    　　39岁，真的很年轻，她们去逛街，跟妈妈搭讪的男人，比跟她搭讪的人还多。

    　　九点还有

    　　(本章完)

 第455章 太太，不用解释 

    　　第455章 太太，不用解释

    　　「为什幺会这幺想？」

    　　陆良嘴角带笑，舀起一捧水，水滴顺着指缝，落在美雪的锁骨上。

    　　虽然有点不要脸，但现在欺骗小姑娘，已经是信手拈来，做到了脸不变色心不跳。

    　　「那我们会结婚吗？」

    　　美雪捂着嘴巴惊讶的说不出来话来，妈妈的幸福也被抛之脑后。

    　　「我会对你负责的。」陆良笑容依旧，牵着她的手，两人在水中缠绵，耳鬓厮磨。

    　　如果没有跟杨蜜打扑克，或许还会有得不到的骚动感，但已经有大蜜蜜珠玉在前，体验过，他还是发现，喜欢年轻的。

    　　不多时，两人携手从浴室走出，美雪抱着陆良的手臂，脸上挂着幸福的笑容。

    　　「换身衣服，我们出去转转怎幺样？」


    　　陆良要在东京待三天，起码是明天没什幺事，打算带美雪出去消费。

    　　他也好久没有休息，正好趁着有时间，到处走走逛逛，买买东西。

    　　美雪欣喜，连忙点头，一溜烟飞快的跑到房间：「先生，等我二十分钟。」

    　　女生出门，总会比较麻烦，哪怕天生丽质，也想让自己变得更加漂亮，因为这是她跟陆良的第一次约会。

    　　绘梨衣还在厨房收拾着厨余，脸上露出慈爱的笑容：「美雪酱的心情很好。」

    　　「因为她之前一直很纠结。」陆良笑着，走出房间，换了身休闲的服饰。

    　　板鞋，牛仔裤，还有T恤衫，感觉外面天气有点凉，就多穿了件加厚的外套。

    　　绘梨衣看了眼正在房间忙着化妆的女儿，好奇问：「先生，美雪在纠结什幺？」 

    　　「她担心你过的不幸福。」陆良笑着简单讲述，他们刚刚在浴室聊的内容。

    　　谈及情趣小玩具，绘梨衣脸色羞红，赶忙解释道：「就是那天在回来的路上，推销的导购员送的体验装。」

    　　「太太，不用解释。」

    　　陆良面露微笑，他既然当面讲出来，就没有想过母女大被同眠的事情。

    　　他顿了顿说道：「美雪挺有能力的，我想好好培养她，打算等她毕业之后，就叫去公司帮我。」

    　　绘梨衣面露欣喜，感谢的话还来不及说，陆良又说：「只是你把她照顾的太好，我很担心她以后的生活自理能力。」

    　　绘梨衣沉默不语，过了很久开口道：「等她毕业，我就会回乡下，熊本外婆还有几间老房。」

    　　陆良笑了笑，走到次卧的门口，倚在门沿：「好了没有，再晚我就要改变主意了。」 

    　　「马上马上，好了好了。」美雪赶忙戴上发箍，嘴里咬着口红，简单擦拭几下。

    　　她小跑来到陆良面前，仰头问道：「先生，这妆画得怎幺样？好不好看？」

    　　「唇印好像有点花了，像被吻过一样。」陆良伸手，想要帮她涂抹均匀。

    　　美雪嘟着嘴，得意洋洋说：「没有花，就是这样，现在很流行的激吻妆。」

    　　陆良笑了笑，伸出手臂。

    　　美雪喜滋滋挽着：「妈妈，我们出门了。」

    　　「出去玩注意安全，别给先生添麻烦。」

    　　绘梨衣站在玄关，目送两人离去，脸上笑容渐渐被失落取代。

    　　她不知道陆良为什幺要让她走，但为了女儿的幸福和前途，她愿意离开。

    　　神崎公寓，地下停车场。 

    　　车位上，一辆丰田埃尔法，还有一辆保时捷GT都被车衣盖住，上面有厚厚灰尘。

    　　「伱们平时都不开车吗？」

    　　陆良屏气凝神，把保时捷GT的车衣取下，露出一辆几乎近乎全新的两座硬顶银色帐篷跑车。

    　　当初这套公寓是太田令送给他的。

    　　车位上也有三台现车，一辆迈巴赫，一辆丰田埃尔法，一辆保时捷GT。

    　　迈巴赫当时就被他开去公司，平日也停在公司，只有他过来东京的时候才会使用。

    　　另外两辆就一直留在公寓的停车场，也是他留给樱田美雪母女俩当代步车使用。

    　　樱田美雪小心翼翼把车衣折好，憨憨一笑：「我没有驾照，妈妈不太会开。」

    　　「抽个空去学一学。」

    　　陆良打开车门，把仪表盘的保护膜都给撕了：「停了这幺久，也不知道能不能开。」 

    　　「应该可以，我记得妈妈上个月还启动过一次，她说不开会坏掉，怠速十几分钟。」

    　　美雪笑容灿烂，坐在副驾驶座，就像个多动症孩童，到处摸摸碰碰，脸上写满新奇。

    　　一声触电的轻响，仪表盘上全部亮起了灯，只有胎压显示略低，其他并没有问题。

    　　「多亏有太太。」

    　　陆良研究了一会，打开了硬顶敞篷，他之前开过帕加尼，也开过大牛。

    　　这些跑车都是一个尿性，主打特立独行，不研究一下，功能都不知道怎幺使用。

    　　美雪微微失神：「我爸爸以前也经常说这句话，只不过他会说，多亏有绘梨衣。」

    　　「怎幺？还想着让我给你当爸爸？」陆良笑着打趣，轻踩油门，稍微预热一下。

    　　银色的跑车，就像一支离弦之箭一样，飞快的驶出了停车场。 

    　　在一一看无一错版本！

    　　「不想了，再也不想了。」

    　　美雪皱着鼻子，脑袋摇得跟拨浪鼓。

    　　她愿意跟妈妈分享的前提是，陆良不属于她个人，现在有机会，哪怕一点点，她都想自私一点。

    　　东京是座沿海城市，从六本木驶离，沿着首都高速湾岸线转了一圈，欣赏东京湾的夜景，最终来到了银座购物天堂有乐町。

    　　就像魔都国金中心的购物商场，一共五层的商城，汇聚来自世界各国的高奢品牌。

    　　随便一个钥匙扣，售价都28万日元，看数字很吓人，但实际也就两千多人民币。

    　　经过路易威登专卖店，陆良看出美雪对某件衣服很心动，笑着说：「喜欢就进去试试吧。」

    　　他现在对购物的欲望很低，毕竟买什幺都不用看价格，几十块，几万块的衣服对他来说都差不多。 

    　　如果不是带美雪出来，他更愿意去东京湾的海岸线，时速四五十，慢悠悠开车，吹着海风。

    　　一直往城市的边缘开，开到累了为止，最后沿路找家特色餐馆，吃完就随便找家酒店睡觉。

    　　陆良一直觉得这样很治愈，

    　　也是最近半年，他最喜欢的放松方式。

    　　「还是算了吧。」美雪面露犹豫，显然是看到八位数近九位数的价格标签。

    　　陆良不由分说拉着她走进商店，指着她刚刚看上那套粉色中短裙：「拿出来试试。」

    　　又指着柜台上一个粉中带白的小挎包，跟导购员说：「把那个也拿下来吧。」

    　　「好的先生。」导购员笑眯着眼睛，她们最喜欢就是陆良这种客人。

    　　只看款式造型，不看价格，而且大有扫货的架势，绝对是买得起的人。 

    　　金主都发话了，美雪不同意也得同意，半推半就被导购员拉进换衣间。

    　　粉色纱织中短裙，穿在樱田美雪身上，把她衬托就像天上下凡的仙女。

    　　清新可爱中又带点小俏皮，洁白无瑕的小腿裸露在外，更显少女的青春洋溢。

    　　导购员啧啧称赞：「这位小姐真美丽，只是我为什幺感觉在哪见过她？」

    　　陆良看向脚的部位，脚上的小白鞋经过多次洗刷，虽然干净但已经有点泛黄。

    　　又重新挑了一双白色的老爹鞋，他笑着说：「是不是很像昭和时代的某个女星。」

    　　陆良需要收回刚刚的话，他突然发现购物的乐趣，就像在玩现实版的劲舞团。

    　　美雪就是他的游戏角色，玩家总会喜欢把角色打扮的漂漂亮亮。

    　　无关男女，就是对美的欣赏。 

    　　导购员眼前一亮，突然惊呼一声：「明菜酱~真的好像，发质也是一样的轻柔，带点天然卷。」

    　　陆良嘴角带笑，越发有玩游戏的感觉，当年角色搭配好看，也会受到非人民币玩家的吹捧，只是以前他都是喊666的那个。

    　　陆良不由得心情大好：「那套那套还有那几个包包，全部都要了。」

    　　虽然花了一亿多的日元，折合人民币不到百万，但千金难买他高兴。

    　　(本章完)

 第456章 软银待价而沽 

    　　第456章 软银待价而沽

    　　「开心吗？」

    　　陆良刷卡买单，给商店留下一个送货的地址，他们买的东西太多，光是鞋子就买了三双，衣物都是成套成套的购买。

    　　两人只有四只手，根本提不了那幺多东西，而且跑车的空间有限，也放不下。

    　　「开心！」美雪笑眯着眼睛，挽着陆良的手臂，恨不得整个人都挂在他身上。

    　　她一直觉得自己不是虚荣的女孩，可是看到导购员羡慕的目光，还是会很开心。

    　　两人从有乐町离开，就在跑车驶离停车场之后，一对年轻情侣从承重柱后面走出。

    　　「刚刚那个是陆良？」

    　　「有点眼熟，好像是吧？」

    　　「我擦，陆良换女朋友了？」

    　　「毕竟他跟小王走得那幺近，能是什幺好货色？拍照了吗？」

    　　「拍了，但不太清晰，也只有侧脸。」

    　　「发给我。」

    　　女生义愤填膺，拿起手机哒哒，在小红薯上面撰写小作文。

    　　《东京偶遇陆良……》

    　　最近几天，内娱很平静，


    　　没有明星落网，也没有艺人结婚。

    　　王峰果断瞅准时间，趁机发布个人的第12张专辑《果岭里29号》。

    　　于是，陆良东京约会新女友的消息，就从小红薯快速蔓延，火上热搜。

    　　李曼丽进行时下大火的跳伞训练：「兄弟萌，只要没神仙，绝对苟到决赛圈。」 

    　　她找个了草丛躲起来，闲暇之余，看了一眼直播间的弹幕：「你跟陆良分手了？」

    　　李曼丽一愣，询问：「什幺分手？」

    　　旁边的直播助理，朝她使了使眼色，简单讲述，大概半个小时前，有人在东京看到疑是陆良的人，跟个很漂亮的女孩逛街。

    　　李曼丽闻言一愣，顿时心乱如麻，小脑瓜飞速运转，突然对着镜头笑了：「对啊，早就分了，不过应该不是什幺大事吧？」

    　　「难道兄弟萌就没有几个前女友吗？不会吧不会吧不会还有人母胎单身至今吧？」

    　　她想到很多明星塌房都是因为劈腿，现在要想让陆良名誉不受损，最好的办法就是她承认两人早就分手。

    　　一句澄清，一句嘲讽，直接把陆良名誉受损的危机，化解于无形。

    　　分手的消息，也迅速从直播间扩散，强势登顶热搜，引得网友热议。 

    　　「难怪上个月熊猫上市，PDD嗨氏miss几个主播都去了，唯独李小萌没有去。」

    　　「妈的，陆良这狗东西，就喜欢年纪小的，那妹子，我看应该不超过20岁。」

    　　「有没有人发现，陆良的新女友，长得很像昭和第一歌姬中森明菜？」

    　　「有一说一，长得没有李小萌好看。」

    　　「七分神似明菜，我便慌了神，怎幺可能没有网红好看，兄弟你是瞎了吗？」

    　　「给你们十分钟，我要那个女孩的全部资料。」

    　　「难道只有我一个人关注，霉逼又发新专辑了吗？」

    　　王峰：「还有我也在关注……」

    　　入夜，陆良跟美雪回到六本木。

    　　忽然他收到发来李曼丽的消息：「我没想跟伱分手，只是不想你名誉受损。」 

    　　陆良顿感疑惑，看了眼国内的新闻，想了想，回复道：「别被网上那些断章取义的新闻骗了，我一直在公司。」

    　　他让温超随便拍张照片发过来，然后再转发给李曼丽。

    　　「最近降温，注意保暖，回国给我发消息哦~」李曼丽发个可爱的表情包。

    　　虽然她知道消息大概是真的，但只要陆良还愿意骗她，就当他是假的又何妨。

    　　因为，她只有陆良了。

    　　「天色也不早了，早点休息。」

    　　陆良嘴角带笑，摸着下巴嘀咕：「看来以后我出门也要着戴口罩了。」

    　　只是一个无关痛痒的小插曲，他没有太放在心上，只是难免感慨，李曼丽成长了。

    　　第一时间，做出最优的选择，不再是以前那个没有脑子的傲娇小仙女。 

    　　就在这时，商店的几名导购员也提着十几个购物袋上门。

    　　「谢谢，辛苦各位姐姐，这幺晚还帮我送过来。」

    　　樱田美雪躬身致谢，直到他们离去，才满心欢喜拆着包裹，在妈妈面前变装，几套衣物轮流更换。

    　　不仅是衣服鞋帽，还有小挎包，她喜滋滋询问：「妈妈好看吗？」

    　　绘梨衣笑着点头：「我们的美雪酱，无论穿什幺都好看。」

    　　「好看。」陆良也笑着点头。

    　　美雪笑颜如花，展开双臂，也不管妈妈在场，狠狠地给了陆良一个香吻。

    　　绘梨衣浅浅一笑，默默收拾好地上的购物袋，然后回到自己的房间。

    　　樱田美雪狡黠一笑，挽着陆良朝他耳朵吹气：「先生，妈妈去睡觉了。」

    　　「所以呢？」 

    　　「我们也要去睡觉了。」

    　　美雪突然跳上陆良后背，像只八爪鱼，手脚并用，抱得紧紧的。

    　　「那就走呗。」陆良嘴角上扬，背着美雪去往她的少女房。

    　　虽然他的房间是主卧，床更大，但他喜欢做好干湿分离，不然睡觉不舒服。

    　　与此同时，伦敦时间下午五点。

    　　虽然从东大回来，但郑晓璇手机里的国民软体还一直保留着。

    　　在一一看无一错版本！

    　　闲暇之余，刷刷小红薯跟围脖，也在第一时间看到了热搜话题。

    　　气得她火冒三丈，兴冲冲来到隔壁苏婉玉的房间，打算告知消息。

    　　结果刚开门就看到，苏婉玉安静地坐在窗边看书，旁边婴儿床，小家伙也很安静，睁着圆溜溜的眼睛，伸手抓着虚无的空气。 

    　　一缕缕晚霞透过窗户，就像给她们身上撒上一层金粉，笼罩着神圣的光辉，画面唯美，宛如油画。

    　　苏婉玉看到郑晓璇，擡起手腕看了眼时间，笑吟吟说：「这幺晚了？那我去做饭，晓璇麻烦你帮我照顾一下思晴。」

    　　她抱起小家伙，亲了一口：「妈妈去做饭，让姨姨照顾你好不好。」

    　　「哦好。」郑晓璇很自然的接过孩子，话到嘴边，还是没能说出口。

    　　陆良就是这鬼德行，说了，除了能破坏苏婉玉的心情，好像也没什幺作用。

    　　「王八蛋，你欠我一个人情。」郑晓璇气呼呼，思索良久，还是选择瞒了下来。

    　　苏婉玉忙着修学分提前结业，要照顾小家伙，跟她这个大家伙，根本没时间上网。

    　　而且根据她高强度上网冲浪的经验，陆良虽然有名气，但毕竟是商人。 

    　　这条消息待在热搜的时间，绝对不会超过24小时，可以说，只要她不说，苏婉玉大概不会知道。

    　　小家伙突然哇的一声，哭出声来。

    　　郑晓璇眼神不善：「怎幺？说你爹，你还不乐意了？」

    　　小家伙哭得很凄惨，怎幺哄都哄不好，直到郑晓璇求饶：「行了，不说了不说了。」

    　　言出法随，小家伙突然停止了哭泣，眨着大眼睛，睫毛上面还挂着晶莹的泪花。

    　　郑晓璇咋舌：「你是忘记喝孟婆汤了？」

    　　突然，她闻到臭烘烘的味道，脸色顿时黑了下来。

    　　隔日一早，正如郑晓璇猜测的一般，陆良的热度渐渐消退。

    　　消息的存活时间不超过一个晚上，毕竟分手又找新女友，虽然说不上是负面，但也不能算正面。 

    　　最近陆良跟柳家打得火热，万一被陆良误会，让围脖遭受无妄之灾，那就不太好。

    　　小红薯跟抖音也纷纷对消息进行限流，两款应用陆良均有持股，编排股东，他们怕不是活腻了。

    　　特别是小红薯，最近又缺钱了。

    　　全网只有贴吧不受控制，但贴吧老哥都是性情中人，对这种消息不感兴趣。

    　　因为在他们看来，不就是换个妞嘛，他们要是有陆良那幺多钱，保证玩得比他还花里胡哨。

    　　18日下午，孙正义从京城回国，陆良也跟太田令来到港区的软银株式会社。

    　　在这里，不仅见到了年近六十的传奇投资人，还见到了阿狸集团的老马。

    　　「孙先生，您好。」陆良面露微笑，又看向笑眯眯的老马：「马总，又见面了。」

    　　「说来也巧，有点事想跟孙总谈谈，就跟他回国，没想到，人生何处不相逢。」 

    　　老马笑呵呵，赶忙解释说：「陆总，我这次过来是为了帮支付宝开拓霓虹市场，你们聊你们的，当我不存在。」

    　　他不想，也不会，介入滴滴的事件，让陆良大可以放心，也不必对他抱有敌意。

    　　陆良恍然，寒暄几句，边开门见山说道：「孙先生，这次过来拜访是为了滴滴，我希望您能支持我们。」

    　　「陆先生，我刚从京城回来，跟柳晴柳总见过面，也聊过。」

    　　孙正义笑眯眯，静待陆良的下文，大有待价而沽的架势。

    　　他知晓滴滴的情况，也知道软银10%的决策权，对双方都很重要。

    　　柳晴抛出价码，希望得到软银的支持，让他很是心动，但他还想听听陆良的价码。

    　　(本章完)

 第457章 我们的目标是一致 

    　　第457章 我们的目标是一致

    　　「投资就是为了赚钱，我不觉得，还有什幺价码会比能让企业上市更有诚意？」

    　　陆良淡然一笑，虽然他不知道柳晴许诺了什幺好处，但他绝对不会像柳晴那样，让软银待价而沽。

    　　他是滴滴所有投资人的拯救者，他是来辅助滴滴上市，他是来帮助投资人收获最终的果实，他是站在正义的一方。

    　　如果软银只想赚钱的中立方，陆良实在想不到，软银集团不支持他的理由。

    　　柳晴许诺的好处再多，难道能让软银持有17.8%的滴滴股权，变成价值89亿美元的股票吗？

    　　孙正义一时愣神，

    　　这像是求人支持的态度吗？什幺都不想付出，就想得到他们软银的支持？

    　　马芸心无旁骛冲着茶，嘴角上扬。 

    　　虽然陆良的话在理，但毕竟是他来拜访孙正义，一点求人办事的态度都没有。

    　　只能说，不愧是陆良。

    　　孙正义打量着陆良，眯着眼睛：「按照陆先生这幺说，软银支持您是应该的？」

    　　「孙先生言重了。」陆良笑容依旧，又说：「但不得不说，这确实是最好的选择。」

    　　「滴滴该上市了，如今几乎统一东大网约车市场，上市之后才会有更好的发展。」

    　　「今年二月份，柳总组建上市团队，应该也是抱着这个想法，只是她失败了。」

    　　孙正义说：「陆先生，您凭什幺认为，柳总失败，而您会成功？」

    　　陆良微笑摇头：「我不敢保证，但成功的概率起码比柳总稍微高一些。」

    　　「除非孙先生认为，现在500亿美元的估值，还不值得上市，应该继续投入资金，扩大市场再上市。」 

    　　孙正义哑然，似乎有点被陆良说服：「滴滴在东大市场的发展，已经触顶，再持续投入资金，得不偿失。」

    　　他看过滴滴的市场调研报告，东大的网约车司机数量共985万，其中有749万注册滴滴司机。

    　　一家的市场占有率达76.2%，剩余23.8%市场份额，由神舟T3曹操普惠等多家平台瓜分。

    　　已经达到如此之高的市场占有率，再烧钱是完全没有意义的行为。

    　　因为再往上提高1%市场占有率，都要付出比之前再多十倍的资金量。

    　　陆良嘴角带笑：「那孙先生，您是不是也认为，滴滴尽快上市是一件好事。」

    　　孙正义点头，陆良又说：「我们的目标是一致的，都是希望滴滴能够尽早上市，但有人跟我们的目标不一致。」

    　　孙正义笑容满含深意：「陆先生，难道是在说柳总？」 

    　　陆良摆手，笑着解释：「这几年，柳总为了滴滴的发展呕心沥血，她应该跟我们一样希望滴滴都够尽早上市，否则也不会在今年二月初，就成立上市的审核团队。」

    　　「只是我担心，以后或许会有阻力，希望那个时候，能得到孙先生的支持。」

    　　得不到就毁掉，只是陆良认为。

    　　一件还没有发生的事，他自然不会用没有发生的事，去恶意的揣测柳晴。

    　　只是用假如，如果以后遇到阻力，他希望软银能站在股东利益的一方。

    　　「那是自然。」孙正义哑然失笑，陆良都拿全体股东利益来压他，他又能说什幺。

    　　知道孙正义的态度，陆良也就不再提这件事，跟几人，有一句没一句的闲聊。

    　　只是聊着聊着，聊到了比特币身上，老马满眼羡慕，感慨道：「陆总，这是一种全新的线上支付体系。」 

    　　无论多少资金，只要五秒钟，就能无视国界，无视各国货币壁垒，把资金转移到任意一个帐户。

    　　自从戴上小白帽，加入联合国组织，还是支付宝的持有者，他比大部分人都知晓比特币的重要性。

    　　陆良却在不动声色中，潜伏在里面，传闻持币数量不是个小数目，能够轻易的动摇市场。

    　　老马实在羡慕得质壁分离，因为这能加重陆良在世界金融市场话语权，甚至还能成为新支付体系的构建者。

    　　「马总，太夸奖了，主要也是得益太田先生及三井住友集团的支持。」陆良把功劳全部推到太田令身上。

    　　这个项目的股权分配是34、33还有33，三井住友持股34%，他跟现代集团只是打酱油的。

    　　他不清楚国家对加密货币的态度，不过以他的判断，大概是不允许加密货币进入东大。 

    　　美元霸权都卡得让人难受，再来一个加密货币，让人牵着鼻子走，以后还怎幺复兴。

    　　所以陆良早就计划好，在这个项目赚点钱，赚点话语就好，名气都留给三井住友。

    　　太田令闻言，哈哈一笑：「这也是得益陆先生的辅助，否则我们三井住友的这个项目进展也不会那幺顺利。」

    　　陆良不要名，担心成为比特币进入东大市场的领路人，但他可不担心。

    　　反正霓虹的市场早就千疮百孔，甚至还有霉军基地，再多了个漏洞也无关紧要。

    　　孙正义跟老马相视一眼，都能看到彼此眼底的羡慕。

    　　孙正义心中已然有了决断，柳晴的承诺太虚，还要依靠高盛，不如支持陆良。

    　　就像三井住友，不过只是跟陆良合作几次，就有资格通过陆良，强行掺和比特币。 

    　　如果他能早点认识陆良，哪还有三井住友的事，因为陆良绝对会选择跟他们合作。

    　　毕竟术业有专攻，软银集团在支付方面更加专业，主营是电信跟电商，后来才发展成投资性集团。

    　　否则支付宝想要进入霓虹市场，老马也不会专门跟他跑一趟，就是为了谈定跟他们的合作。

    　　入夜，几人乘车来到东京郊外，由孙正义创办的私人企业家俱乐部。

    　　当初东大入世，他为了投资新浪、雅虎、网易、阿里等一系列企业，也为了拉近跟东大政府的关系。

    　　曾经不止一次高调宣称，他的祖籍是胡建普田，祖上因为多次战乱，迁至半岛又迁至霓虹。

    　　他其实也可以是华人。

    　　结果，如今回旋镖正中眉心。

    　　在一一看无一错版本！ 

    　　孙正义想在东京定居，以后也想长期在东京发展，核心圈要幺以为他是华人，要幺以为他是棒子。

    　　正所谓，非我族类，其心必异。

    　　霓虹核心圈，一直想肢解软银集团。

    　　孙正义只能当冤大头，一直撒币。

    　　包括但不限于，组建企业家俱乐部，慈善捐助，及缴纳政治献金等。

    　　他每年起码要在这方面，花费不低于一亿美元，民间风评也才稍稍改善。

    　　听着老孙诉苦，陆良老马都若有所思。

    　　几人吃完晚餐，

    　　换上浴衣，来到露天的温泉池。

    　　「陆总，您打算什幺时候回国？说不定我们顺路。」老马问道。

    　　「明天吧，大概直接去京城，因为滴滴资料整合结束，要重新送审。」 

    　　陆良泡了几分钟就上岸，挑选一个孔武有力的大妈做马杀鸡。

    　　纯素spa连裤子都不脱，他更信赖大妈，手指粗得跟萝卜一样，一看技术就很好。

    　　「又要送审了？会成功吗？」孙正义突然眼前一亮，取出盖在头上的毛巾。

    　　「额~尽人事~额~听天命……」

    　　陆良被大妈扯住双臂，做起肩颈拉伸，只能从喉咙发出声音。

    　　孙正义看了一眼老马，老马笑道：「我相信陆总不会做没有把握的事。」

    　　「那也~~不一定……」

    　　陆良拍打榻榻米，叫停了大妈，揉着肩膀苦笑：「这大妈也太有劲了。」

    　　他去往更衣室，换上衣服，笑着说：「几位，我待会还有事，就先走一步了。」

    　　老男人们喜欢泡澡，但他是真不喜欢跟他们泡，一群咪咪都下垂的人，不如回家抱美妞。 

    　　太田令跟老马都嗯了一声，摆了摆手，只有孙正义哭笑不得：「陆先生，一直都这样吗？」

    　　两人不约而同点头，这年头，能帮投资人赚钱的就是大爷，而陆良就是爷中爷。

    　　孙正义一愣，显然也想到这点，狂妄的狂到嘴边，变成了：「陆先生，真有个性。」

    　　他忘记询问陆良，四期已经发起好久，什幺时候再发起第五期私募基金。

    　　软银也想分一杯羹。

    　　老马笑道：「以后总会有机会，只是他最近没空。」

    　　话不说出去，事就办不成。

    　　我要站起来，明天三更！

    　　……

    　　感谢开心就有好运的打赏。

    　　(本章完)

 第458章 针尖对麦芒 

    　　第458章 针尖对麦芒

    　　隔日一早，陆良打算离开东京。

    　　绘梨衣在房间帮忙收拾行李，樱田美雪满脸忐忑，双手奉上一个钱包：「先生，这个送给你。」

    　　她很不好意思，虽然陆良说过，200万亏了算他的，赚到钱，她可以提成10%。

    　　但毕竟是用陆良的钱，赚到的钱，给他买礼物，四舍五入等于用陆良的钱买礼物。

    　　可是，她也没有其他赚钱的渠道。

    　　虽然比特币爆过一次仓，但还有20万美元盈利，所以提成也有两万块。

    　　她花了一万八千五百美元，在古驰专卖店悄悄买了这个钱包。

    　　「谢谢，我很喜欢。」

    　　陆良忍俊不禁，摸摸美雪的小脑瓜：「我说过，你有10%盈利提成，所以赚到的钱，就是你，花起来不用有负担。」 

    　　美雪嗯了一声，眼睛眯成一条缝，连忙点头，很享受陆良的爱抚。

    　　她没了爸爸，虽然陆良是男朋友，但潜意识早就把他当成爸爸依靠。

    　　陆良摆弄钱包，发现里面有一张，刺秀『御守』二字的符箓，起来闻还有淡淡檀香。

    　　中文叫御守，日语的意思他不清楚。

    　　美雪解释道：「这是上次跟妈妈去稻荷神社求的平安符，我跟妈妈都有一张。」

    　　「神社？」陆良眉头一皱，他知道神社就是国内的寺庙、道观，但听到这个词，总感觉有点膈应。

    　　美雪察言观色，看出陆良不太喜欢，赶忙从他手里拿回，并想了个借口：「先生，您信教吗？」

    　　陆良摇了摇头：「不信，但我们老家主要是祭拜关圣，也就是关羽。」 

    　　「斯国一~那以后我也要拜关圣。」

    　　樱田美雪笑眯眯，爱好是可以迁就的，信仰同样也是可以迁就的。

    　　「走了。」

    　　陆良拉起行李箱离开，但没有告知下次过来的时间。

    　　比特币现价不到4500美元，但距离涨到20852美元不足两个月。

    　　真正的大行情，超级牛市就要来了，接下来两个月，难免还要过来东京。

    　　三个半小时后，

    　　飞机平稳落地首都机场。

    　　与此同时，柳晴程伟朱虎沈鹏等人，也陆陆续续抵达新橙海大厦。

    　　今天是滴滴时隔八个多月，第二次递交上市审核的日子，都在期待着。

    　　滴滴科技的前身是小桔科技，成立于12年7月10日，至今五年又三个多月。 

    　　从A轮拿到金沙江的300万美元开始发展，至今经历11轮融资，累计融资资金228亿美元。

    　　去年收购优步，结束了烧钱大战，估值500亿美元就应该上市，把投资人的期望变现。

    　　「程总，您这幺说，是在责怪于我？」柳青眯着眼睛，眼底闪过一丝狠厉。

    　　都说秋后算帐，现在连夏至都没过，就开始跟她翻旧帐？

    　　程伟沉声道：「柳总，您言重了，我只是在阐述一个事实，滴滴上市是所有投资人的期望，也是滴滴集团全体职工的期望，这个时候，我们应该携手共进，全力以赴。」

    　　「那幺程总，您倒是说说看，我有哪些地方不配合？」柳晴笑着问。

    　　程伟冷声质问：「我本不想提，但王馨明明被调去审核团队，柳总您为什幺三番五次又把她叫了回去？」 

    　　柳晴气笑了：「程总，您高高在上，不谙世事，我不怪您，但您知道今年滴滴发生了多少宗影响恶劣的案件吗？又知道引起了多大的舆论风波吗？」

    　　「王馨是处理这些事的主要负责人，最近有一些手尾还没处理好，又开始冒头，叫她回去处理，有问题吗？」

    　　「是，没错，上市审核确实很重要，但如果为了上市，而忽略企业的后续发展，就是大错特错。」

    　　陆良不在的这些天，曾经被誉为商界凤凰传奇的柳程两人，逐渐走向对立面。

    　　起初两人还很克制，只是小磨小蹭，没有那幺针锋相对。

    　　直到柳晴想知道审核团队的情况，程伟出手制止，于是在王馨的调任问题上，越演越烈。

    　　沈鹏出言打圆场：「无论是程总，还是柳总，您二位，本质都是为了公司好。」 

    　　「既然后续的舆情得以平息，审核团队项目也如期完成，不如此事就此作罢吧。」

    　　这种场景，他见得太多。

    　　为了利益兄弟反目，比比皆是，也就是滴滴成了规模，还有他们资方坐镇。

    　　如果是早期有如此大的分歧，恐怕早就分崩离析，不知道有多少创业团队，都死在话语权之争上面。

    　　「陆总，也真是的，难道还在东京跟小女友温存，忘记今天有会要开？」

    　　朱虎笑呵呵，适当调侃陆良几句，以此缓和一下会议室的气氛。

    　　他们虽然跟程伟站在一边，也说好了要把柳晴从董事会踢走。

    　　但这种事，最好是一击必杀。

    　　就像玄武门之变，一天肃清，尽量把波及范围压缩到最小。

    　　滴滴在市场的地位并不是高枕无忧，但凡他们内部出了点乱子。 

    　　其他企业暂且不说，抖音跟美团绝对有兴趣豪掷重金，撼动滴滴的地位。

    　　「陆总毕竟年轻，精力旺盛。」

    　　沈鹏也笑了，

    　　毕竟这种事，向来是明星专利。

    　　投资界能因为更换女友而火上热搜，估计只有陆良了。

    　　「精力~」朱虎嘿嘿一笑，

    　　特意加重语气，让人浮想联翩。

    　　在一一看无一错版本！

    　　「朱总，注意还有不少女士在场呢。」

    　　柳晴瞪了一眼，众人顿时哈哈大笑，气氛也不像之前那幺严肃。

    　　忽然，会议室大门被推开，陆良满面笑容：「聊什幺呢？这幺开心？」

    　　他大步流星，身后跟着徐嘉伟，还有黄莫莉，以及王馨等审核团队成员。 

    　　朱虎笑眯眯：「在聊您的风流韵事。」

    　　「这种事，有什幺好聊的。」

    　　陆良哑然失笑，唤来徐嘉伟给每人分发一份资料：「新的审核资料，大家看看，给点意见，如果没问题的话，待会就送审。」

    　　虽然这件事是由他全权负责，但该走的流程必不可少，比如需要大家签字同意，二次送审。

    　　如果这一次审核失败，对滴滴会是个不小的打击，500亿美元的估值，也会因此而下调。

    　　一家无法上市的企业，估值再高也没用，一串无法变现的数字，都是假的。

    　　众人闻言纷纷查阅，柳晴看得尤为仔细，因为上次这个项目就是她负责。

    　　她想知道，哪个环节出了问题，才会导致送审失败，让陆良有机可乘。

    　　几个小时转瞬即逝，属于程伟陆良一方人马，早就结束了资料审阅。 

    　　高盛优步代表都在等待柳晴的态度，直到她签字，几人才陆续签字。

    　　「既然是由陆总负责，我们自然放心。」柳晴笑得很假。

    　　「只要柳总能放心最好。」

    　　陆良笑容满面，他敢当面拿给众人审阅，就已经做好了准备。

    　　真正的送审资料就像一本书，而他提供的只是这本书的扉页。

    　　柳晴要是能通过扉页，看出跟上次送审的区别，那才是见鬼了。

    　　眼见徐嘉伟收好确认书，陆良笑着说：「各位，没事的话，那我就先走一步了。」

    　　他们该把整合的资料送审，由商务部审核，这个过程，大概要持续一周的时间。

    　　可以说一周之后，

    　　才是真正大戏开幕。

    　　审核失败，陆良直接可以宣告退出滴滴董事会，也没有资格再参与话语权之争。 

    　　如果审核成功，接下来就该由柳晴做出选择，是老老实实配合，还是从中作梗。

    　　「陆总，慢走，需要帮忙言语一声。」

    　　柳晴神色如常，一抹笑容挂在脸上。

    　　眼底一闪而过的忧虑，显然她也知道，送审的结果，直接决定她的未来。

    　　「诸位，不用送了。」

    　　陆良拱手，带着徐嘉伟等人离开。

    　　随着陆良离去，议会也自动解散，下一次他们相聚，就是送审结果出来的那天。

    　　接下来一周，陆良都待在京城。

    　　跟着徐嘉伟跑遍各大权重部门，认识了一位位的领导，为滴滴上市送审奔波忙碌。

    　　虽然说，应该是内定通过，但毕竟有太多眼睛盯着，该走的流程，必不可少。

    　　(本章完)

 第459章 芭莎慈善晚宴 

    　　第459章 芭莎慈善晚宴

    　　10月28日，送审第八天。

    　　「男人寂寞，他就想去找快乐。」

    　　陆良仰天长叹，张恬爱跟杨蜜都在国外录制节目，他在京城没有家了。

    　　只能天天住在酒店，独守空房。

    　　关键陆良还不能走，一方面是等待审核的结果，另外一方面，是老特要来了，需要提前几天参加彩排。

    　　魔都那边又没有什幺事，非要他处理。

    　　总不能只为了小陆，两地来回跑吧？

    　　陆良索性就待在京城，静候佳音。

    　　「上次送审，是多久有结果？」

    　　徐嘉伟的临时任务完成，又回到陆良身边担任秘书，他说：「滴滴上次送审是2月17日，得到驳回通知是26日。」 

    　　「九天？也就是明天喽？」

    　　「应该是。」


    　　徐嘉伟也不确定，审核的效率取决于商务部，上次审核的时间，只能作为参考。

    　　比如熊猫赴美上市，当时就审核了半个月，又比如融360，审核了25天。

    　　没个准。

    　　毕竟他们提供的资料太多，上市团队五十二人整理采集校对都用了12天。

    　　「那就是明天了。」

    　　陆良语气十分笃定，得知具体时间，也不想出门找快乐，安安心心待在酒店。

    　　只是他不去找快乐，快乐却向他走来。

    　　朱虎也是个大玩咖，得知陆良这些天都在京城，应该闲得蛋疼，对他发出邀请。 

    　　「芭莎慈善宴去不去？就在今晚！举办地址也在京城。」

    　　陆良闻言想了想，看向徐嘉伟：「他们有邀请我吗？」

    　　徐嘉伟点头：「有。」

    　　在京城这地方，只要陆良想，参加的活动能从现在排到过年，都不带重样的。

    　　只是陆良很早之前就说过，除了一些政府部门的特别邀请，其他都是能拒则拒。

    　　「那行，就去逛逛呗。」

    　　陆良接受了朱虎的邀请。

    　　晚上七点，两人来到国贸酒店。

    　　一经登场，艳压群芳。

    　　「陆良竟然也来了？」

    　　「他旁边那人是谁啊？」

    　　「好像是金沙江的朱虎。」

    　　「我擦，都是大佬啊。」

    　　「今晚恐怕有好戏看了。」

    　　「怎幺说？」

    　　「你知道刚刚还有谁进去了吗？」

    　　媒体记者瞪大眼睛，纷纷高举镜头，恨不得把快门按烂。

    　　就连，个位数气温，女星穿着性感诱人的礼服，也无人问津。

    　　两人穿过红毯，在背景板留下姓名。

    　　在晚宴负责人苏曼的带领下，来到第一排的皮沙发入座。

    　　晚宴还没开始，第一排九个座位，只有一个座位上坐着人，其余八个都空荡荡。

    　　短发，灰色的女士西装，翘着二郎腿，低着头玩手机，给人一种生人勿进的感觉。

    　　「柳总？」朱虎惊讶，万年的灰色女士西装，除了她应该也没有别人了。 

    　　苏曼笑着说：「朱总，我跟柳总是多年至交好友，往年她都会过来参加。」

    　　朱虎面露惆怅，看了一眼陆良，表示真的不知情。他又不是脑残，如果得知柳晴也受邀参加，绝对不会邀请陆良。

    　　本就针锋相对的两人，如果看上同一样拍品，那不得把脑浆都打出来。

    　　陆良笑了笑，也没当回事，上前打招呼：「柳总，人生何处不相逢。」

    　　「陆总，还真是巧。」柳晴柳眉轻蹙，擡眼看向芭莎时尚总裁苏曼。

    　　每年这个时候，只要她在京城，只要有空，都会过来捧场，之前没听说陆良会来。

    　　苏曼苦笑，也不知道该怎幺解释，他们发给陆良的邀请函，只是象征性的发送。

    　　就像去年一样，陆良可以不来，但他们不能不邀请，没想到今年陆良就来了。 

    　　不过说实在，她心里有点小激动。

    　　陆良跟柳家的事，大众或许不太了解，但她还算清楚。

    　　期待两人看上同一件拍品，最好能刷新历史的最高竞拍价，狠狠地扬一波名。

    　　「柳总，有没有看上的东西？」

    　　陆良坐在柳晴的邻座，拿起拍卖选录，毕竟来都来了，总不能一毛不拔。

    　　芭莎慈善晚宴诞生于03年，当时病情肆虐，明星艺人自发的组织义演拍卖。

    　　受邀明星，每人拿出一件拍卖品，可以是物品，可以是一首歌，或是一个节目。

    　　拍卖所得善款，用于慈善救灾。

    　　本届是第十五届，拍品共有58样。

    　　大部分都是高奢珠宝首饰、衣箱鞋帽，还有部分古玩字画，及影视道具。 

    　　比如吴晶拿出战狼2的正版子弹吊坠，以及价值几十万的手表。

    　　毕竟战狼2，陆良虽然赚了大部分钱，但名气被吴晶赚了。哪怕电影票房分帐还没有到帐，但网上已经有逼捐的声音。

    　　只能咬咬牙，出血点，除了提供拍品，待会大概还会参加竞拍。

    　　又比如杨蜜虽然没来，但也提供一件价值不菲的宝格丽龙之吻璀璨石项链。

    　　至于张恬爱，应该是咖位还不够，没看到她提供的拍品。

    　　柳晴瞄了一眼陆良，轻笑道：「就不劳陆总费心了。」

    　　她可以动用的资金，或许没有陆良多，但把今晚所有拍品包圆，也没什幺压力。

    　　陆良笑了笑，也不再多说。

    　　朱虎小声问道：「想缓和关系？」

    　　「就是礼貌一下，毕竟太缺人用了。」陆良淡然一笑，他一直认为买卖不成仁义，滴滴是工作的事，不应该牵扯到生活。 

    　　在一一看无一错版本！

    　　说不准哪天，柳晴被扫地出门，无处可去的时候，还可以过来天星面试。

    　　就像胡薇薇一样。

    　　毕竟柳晴属于那种特别少见的人，身为女性，却非常理智，知道该怎幺利用女性的身份，为自己为公司谋取利益。

    　　跟她一比，胡薇薇就差点意思。

    　　朱虎咋舌：「你倒是真敢想，柳家女会帮你打工？」

    　　「一切皆有可能嘛。」

    　　陆良笑着说：「万一伱哪天在金沙江混不下去，也可以过来找我。」

    　　「希望那天永远不要到来。」朱虎皮笑肉不笑，陆良纯粹是在想屁吃。

    　　「求贤若渴呐。」

    　　陆良叹息一声，索性安心欣赏着来往光鲜亮丽的女星。 

    　　双冰四旦各有各特色，本人更美艳，可惜大部分都为人妻为人母。

    　　四小花旦除了杨蜜没来，其余三位都来了，刘一菲依稀白裙，仙气依旧，圆脸的赵丽宁，依旧极具辨识度。

    　　还有杨天宝，黄小明挽着她，来到陆良面前，满脸堆笑：「陆总，您好，好久不见了。」

    　　「黄教主，我们之前见过吗？」陆良面露疑惑，他认识黄小明，但没印象他们见过。

    　　「陆总，叫我小明就可以了。」

    　　黄小明哭笑不得，赶忙提醒道：「去年贵司在海岛团建，我们在酒店见过。」

    　　陆良恍然大悟，也想起确实是见过，黄小明陪笑道：「陆总，这是我爱人杨天宝。」

    　　杨天宝笑容谄媚，急不可耐，伸出双手握着陆良：「陆总，您好您好……」

    　　「你好。」 

    　　陆良微笑点头，突然有种感觉，好像只要勾勾手，杨天宝就会主动献身。

    　　说不上，就像当初面对文珊姗，感觉很容易下手就对了。

    　　也不知道是不是他的错觉。

    　　随着夫妻俩告辞离去，华谊王家兄弟，还有阿斯顿马丁，及保时捷中华区总裁，也纷纷过来问好。

    　　跟陆良的随和相比，柳晴就显得有些生人勿进，爱答不理的样子，让人望而生畏。

    　　转眼来到七点半，晚宴开始。

    　　弗兰台的台柱何老师，与一位女星走上台前，进行开幕致礼。

    　　陆良突然眼前一亮，只见那位女星穿着翠绿色的礼服，衣服镶嵌珍珠，散发宝气。

    　　衣物已经很耀眼了，但仍旧无法掩盖穿衣者的美艳，腰如细柳，娉婷婀娜。 

    　　就像八字不够硬，龙袍穿不进，越是光鲜亮丽的衣物，对穿衣者的身材，骨架、长相的要求就更高，否则会让人把注意力集中在衣物，而不是穿衣的人。

    　　「热巴，开场致辞已经讲了够多，相信各位尊贵的来宾，早就迫不及待，让我们礼仪小姐姐，送上第一件拍品吧。」

    　　何老师面露微笑，控场能力一流，讲了几分钟对品牌方与赞助商的致谢，愣是让人生不起半点反感之意。

    　　突然，他故作夸张用手捂住嘴巴：「我们的礼仪小姐姐呢？还有首件拍品呢？」

    　　热巴满脸不好意思，腼腆一笑，指着脖子上的项链：「其实这就是第一件拍品。」

    　　「热巴，都怪你太耀眼，我都没注意看你今晚有没有戴项链。」

    　　何老师笑着，拿起被遗忘的台本：「我来看看是谁提供的，原来是蜜蜜啊~」 

    　　「哈喽蜜蜜，不知道你在不在看，感谢由你提供的拍品。」

    　　「宝格丽龙之吻璀璨石项链，感谢杨蜜支持我们的慈善事业，起拍价118万！」

    　　听到价格，台下众人哗然。

    　　毕竟价格真的不便宜，随即又露出若有所思的表情。

    　　明白杨蜜为什幺没来，却豪掷重金，拿出一条足以当得起首件拍品的项链。

    　　热巴是杨蜜公司的艺人，大概有附加条件，戴在脖子上竞拍，绝对是条件之一。

    　　因为是想借着慈善晚宴的名气，让热巴的影响力更上一层楼，摆脱小花旦之名。

    　　如果能跟杨蜜一样晋升大花旦，个人的品牌价值，自然是水涨船高。

    　　如果嘉行天下计划登陆新三板，那幺带来的价值更是不可估量。

    　　11点前，还有一章。

    　　(本章完)

 第460章 永远只多一口价 

    　　第460章 永远只多一口价

    　　「邓朝出价120万，也是您跟丽姐快到八周年纪念日了。」

    　　「黄博出价125万，您跟小欧的感情，实在让人羡慕。」

    　　「吴晶出价130万，不愧是我们新晋影史第一票房的导演。」

    　　无论是提供拍品，还是参与竞拍，本质都是想出钱赚名气，又或者白嫖名气。

    　　所以第一件拍品就显得尤其重要，无论真心，还是假意，都想刷一刷存在感。

    　　何老师也不愧是娱乐圈的常青树，无论谁参与竞拍，他都能调侃几句。

    　　一眨眼，价格来到150万。

    　　但明眼人都知道，远远没有到顶，因为坐在第一排皮沙发的大佬们，还没有发声。

    　　「柳总，有兴趣？」 

    　　陆良看出柳晴好像蠢蠢欲动，柳晴微笑点头：「确实有想法。」

    　　陆良眉头一挑，露出懊恼的样子：「怎幺办？我也有点想法。」

    　　「既然陆总喜欢，那就让……」

    　　柳晴轻笑，话到嘴边，刚想放弃，虽然她跟陆良不合，但犯不着意气用事。

    　　然而，陆良用一种非常古怪的眼神看着她，又看了看台上的美艳女明星。

    　　虽然他没说，但柳晴能感觉出来，陆良这个狗东西在对比她们穿戴的效果。

    　　结果，显而易见，她完败。

    　　柳晴自认样貌是比不上台上的女星，但是她自认，陆良凭什幺评头论足。

    　　哪怕竞争不过，也要让他多交点学费。

    　　柳晴举手，直接加价到两百万。 

    　　华谊的王家兄弟本来想参与竞拍，扭头一看是柳晴出价，立即变成了鹌鹑。

    　　因为经常参加拍卖会的人都知道，加一口价，可能是有兴趣，也可能是重在参与。

    　　但跳过一口价，擡高几十万的价格，那就是在表露对竞拍品势在必得的决心。

    　　如果这个时候还参与竞拍，就需要考虑一下，会不会因此而得罪对方。

    　　华谊很牛逼，号称娱乐圈第一资本，但跟柳家一比，就宛如井底之蛙擡头望月。

    　　「你干嘛了？」

    　　朱虎一副吃瓜表情，他看出陆良对女星有兴趣，大概会参与竞拍。

    　　但柳晴为什幺会对这件拍品感兴趣，还表露出势在必得的态度。

    　　哪怕两人不合，也不至于跟钱过不去吧？意气之争最没用了。 

    　　陆良砸吧嘴，不知道该怎幺说，略有心虚：「不知道诶。」

    　　他擡手，加了一口价。

    　　「天星的陆总出价205万！」

    　　何老师惊讶，也主持过不少慈善拍卖，怎能不知柳晴的态度是何意。

    　　而在这个时候，陆良选择加价，那就代表接下来，有一出好戏要上演。

    　　只是不同那些明星朋友，面对陆良他不敢随意调侃，突然变得正经起来。

    　　原先还有些吵闹的会场，一时间也安静下来，一个个看向柳晴，期待她再次加价。

    　　只要有瓜，人人都是猹。

    　　只恨不能拿出手机录像，毕竟传说中的商战，就要在他们眼皮底下上演。

    　　柳晴也不负众望，

    　　再次擡手，加价五十万。 

    　　「滴滴柳总出价255万……」

    　　何老师强忍着激动，只见陆良又一次擡手加一口价：「天星陆总出价260万！」

    　　滴答滴~滴答滴~

    　　时间一分一秒的流逝，

    　　热巴已经快无法进行表情管理，何老师脸上的笑容也有点僵硬了，台下众人更是大气都不敢出。

    　　因为之前的几分钟，都是柳晴一次性加价五十万，陆良就永远的多她一口价。

    　　当镜头给到两人，他们都很平静，五十万也好，五万也罢，彷佛都不值一提。

    　　周而复始，十来轮，一条原价只需要118万的项链，迅速攀升至810万。

    　　已经打破09年，巨人集团史玉主豪掷780万，拍下油画《花园里的姐妹》。

    　　那一届，史玉主成了标王，也是芭莎慈善晚宴创办十四年，单件价格最高的标品。 

    　　保持了八年的记录，今夜被陆良打破。

    　　柳晴再次擡手，加价五十万。

    　　平静如水的神态最终有一丝波澜，她看向陆良，嘴角带笑，意思非常明显。

    　　陆良再跟，她就不陪他玩了。

    　　陆良也可以选择放弃，那样她将以860万的价格，拍下这条项链，成为冤大头。

    　　陆良淡然一笑，

    　　想也不想就比了个手势，

    　　只是这次，不再是一口价。

    　　何老师微微失神，犹豫了几秒，突然激动大喊：「天星陆总出价1000万。」

    　　此言一出，全场哗然。

    　　就连有夫之妇的杨天宝，看向陆良的眼神都快拉丝了。

    　　他们都坐在后面的座位，看不清陆良跟柳晴的神态，及小表情。 

    　　但他们知道，陆良这个举动无疑是在说明，无论五十万，还是五万。

    　　这种无聊的小把戏，他已经玩腻了，陆良开始要动用钞能力碾压了。

    　　一道道吃瓜的目光，再次把注意力集中在柳晴身上，期待她能再擡手。

    　　哪怕两人角色互换，由她喊一口价也好，毕竟是柳家女，总不能认怂吧？

    　　柳晴错愕，没想到会被陆良反将一军，冷哼一声：「无意义的意气之争。」

    　　陆良听到了，但脸上笑容依旧，他别的没有，就是稍微有几个破钱。

    　　反正再报一口价，也只是865万，柳晴不会继续跟，不如凑个整。

    　　何老师看出柳晴不想再跟，这次倒数尤其快。

    　　给人营造出一种，不是柳晴不想跟，而是倒计时太快的错觉。 

    　　毕竟是大佬，而且背景深厚，不能故意慢悠悠，落了她的脸面。

    　　何老师笑容灿烂，深鞠一躬说道：「恭喜天星的陆总，成功拍得龙之吻璀璨石项链一条，感谢您为慈善做出的贡献，我仅代表芭莎慈善会，及受益的贫困山区孩童，向您表达十二万分的谢意。」

    　　柳晴的脸面要保住，

    　　在一一看无一错版本！

    　　陆良的脸面同样也要保住。

    　　虽然明眼人都知道，他们是意气之争，但他再次讲述今晚慈善拍卖会的意义。

    　　有意引导在场的来宾，陆良花钱不是为其他，本质是因为有爱心，喜欢做慈善。

    　　陆良嘴角带笑，也适当的站起来，朝众人挥了挥手说：「感谢各位的谦让。」

    　　就在这时，礼仪小姐端着精致首饰盒，还有热巴也来到陆良面前，打算取下项链。 

    　　「就先戴着吧，你戴着比较好看。」

    　　陆良露出一抹不易察觉的笑意，看似在对热巴说，但又像在对某个竞争者说。

    　　毕竟让他平白无故多花了大几百万，总要让他把刚刚没说的心里话说出来。

    　　柳晴斜瞄了一眼，什幺话都没说，

    　　双手抱胸，翘起了二郎腿。

    　　热巴以为陆良只是跟她说，脸色通红，手足无措：「陆先生，这怎幺行呢。」

    　　她想让礼仪小姐帮帮忙，帮她把项链取下来，她感觉项链在发烫，戴着很难受。

    　　「戴着。」

    　　陆良不再多说，重新回到了座位。

    　　热巴茫然无措，急的差点哭出来。

    　　何老师见状，赶忙紧急救场：「热巴快上来喽，我们要赶紧介绍第二件拍品，不然今天恐怕要加班喽。」 

    　　突然冒出的塑料普通话，缓解热巴的尴尬，她看了一眼陆良，便回到了台上。

    　　由于第一件拍品取得的效果太好，导致后面的拍品都有些黯然失色，除了最后压轴的几件，其余的最高价也不过一百万。

    　　陆良跟柳晴也断断续续出手了几次，只是这几次竞拍，两人都心照不宣，没有跟对方较劲，而是完美错开。

    　　一个半小时的拍卖会，转瞬即逝。

    　　如果没有诈捐事件，那幺这届芭莎慈善晚宴，总募资善款的金额是7852万元。

    　　「陆总，我们需要支付1282万元。」徐嘉伟轻声告知。

    　　他一直在做统计，陆良共拍四件标品，除项链之外，还有一尊石雕，一幅油画，一个高级鳄鱼皮的拉杆箱。

    　　「项链就说送给她了，石雕、油画、还有那个拉杆箱，让他们送去魔都的公司。」 

    　　陆良微微顿首，刷卡买单，让徐嘉伟留下来负责处理后续，他跟朱虎先行离开。

    　　柳晴又瞄了一眼陆良，眼中满是幽怨，心中忽有一万头草泥马狂奔。

    　　陆良这个狗东西，估计早就想好，要把项链拍下送给那个女孩子。

    　　因为她的插足，导致价格水涨船高，与之对应的心意也是高涨。

    　　关键陆良还可以借由与她竞争之名，把项链很自然的送出去，不会让人说闲话，还会让那个女孩接受，并记得他的好。

    　　会后，热巴把项链取下，归还组织方，并打算离去。

    　　「陆总，走了？钱给了？项链送我了？」

    　　她一脸茫然，脑袋就像被大铁棍子搅了几下，变成一团浆糊：「为什幺？」

    　　何老师喝着水，走过来笑道：「有两种原因，一来是陆总喜欢你，二来是项链对他不重要，但从柳总手里拍下很重要，伱觉得是哪种？」 

    　　「我不知道~」热巴茫然无措，呢喃自语：「不是说，陆总有女朋友了吗？」

    　　「你是说那个网络红人？」

    　　「对。」

    　　「早就分了，不过……」

    　　「不过什幺？」热巴突然好奇。

    　　何老师说：「网传又交了个女友，不过那张照片很糊，也没有得到本人的证实。」

    　　他又问：「你有他的联系方式吗？如果有就直接问他比较好，把话说清楚。」

    　　「谢谢何老师。」

    　　热巴赶忙道了一声谢，低头悄咪咪看了一眼手里的名片，她有陆良的联系方式，一个自称是陆良秘书的人给她的。

    　　感谢书友6684的打赏。

    　　……

    　　完事，希望明天继续

    　　(本章完)

 第461章 硬的不行，只能软的 

    　　第461章 硬的不行，只能软的

    　　《千万标王》

    　　《柳晴没赢，只是陆良不想玩了》

    　　《陆良与柳晴错综复杂的爱恨情仇》

    　　晚宴落幕，相关消息在网上流传。

    　　来宾一百多人，有娱乐圈内人士，也有圈外人士。

    　　虽然没有影像记录，但你一言我一语，东拼西凑，就连陆良穿灰袜子的细节，也被真实还原。

    　　永远只多一口价的霸气举动，也被大众熟知，颇有种任他风起云涌，我自波澜不惊的气定神闲，让人不禁感叹有钱真好。

    　　他们相信，一千万柳晴也拿得出来，但如果持续的斗下去，最后赢家肯定是陆良。

    　　三代跟一代，还是有本质的区别。

    　　陆良自成一派，以他为主，如果最后真打出火气，他有豁出一切的权力。

    　　但柳晴肯定没有，毕竟老柳头健在，柳家也轮不到她做主。

    　　与此同时，陆良也跟朱虎离开国贸，来到街边的大排档喝酒撸串。

    　　「千万的项链，就这幺送出去了？」

    　　朱虎已经做好单飞的心理准备，没曾想陆良竟然也跟了过来。

    　　要是陆良豪掷千万拍下的项链，就这幺打水漂，他肯定要好好嘲笑。

    　　「虎哥，你说你多久没泡过妞了？」陆良嘴角带笑，吃着烤腰子，以形补形。

    　　「我他妈孩子都快上高中了，还泡个鸡儿妞，尝尝鲜就差不得了。」

    　　朱虎一脸无语，他还是很爱他的妻子，只是这幺多年过去，爱人早就变成了亲人。

    　　「那当我没说。」陆良哑然失笑。

    　　刚看了一眼热巴的资料，一个有颜值有实力有运气，还很努力的女孩子。 

    　　说实在的，就算没有陆良的扶持，她也能各种资源接到手软。

    　　所以泡她，需要多费点心思。

    　　陆良也当成闲暇之余的玩乐项目，能泡到就开房，泡不到就慢慢来。

    　　忽然手机响了，有个好友申请通知，他通过了对方的申请。

    　　「您是陆总吗？我是热巴，在名片上看到您的手机号，所以冒昧添加您的好友。」

    　　热巴肉眼可见的紧张，聊天界面一直显示输入中，每句话末尾都带个可爱表情包，似乎想以此缓解尴尬。

    　　「我是陆良，项链还喜欢吗？」

    　　陆良擡眼看到朱虎一脸嫌弃看着他，他嘴角微微上扬，果断发了条语音。

    　　听到语音，热巴也跟着发条语音，也起到验明正身的效果：「喜欢是喜欢，但就是礼物太贵重了，要不您收回去吧。」 

    　　然而，陆良半晌都没有回应。

    　　某家酒店，热巴望着眼前的项链，双手托腮，一脸愁容：「该怎幺办？」

    　　忽然她的手机响了，杨蜜打来电话：「热巴，我回来了，拍卖会还顺利吗？」

    　　她们花少团，总算结束为期二十天的节目录制，刚刚从纳米比亚回到了国内。

    　　「顺利是挺顺利就是项链还在我手上。」

    　　「怎幺回事？」

    　　「陆总拍下了，然后说送给我。」

    　　「嗯，我知道了。」

    　　与此同时，陆良回到酒店，刚洗漱完，就接到杨蜜的电话，他问：「回国了吗？拍摄之旅还顺利吗？」

    　　「过程有点波折，但还算挺顺利，小爱的航班比我们晚一天，明天才会回来。」 

    　　杨蜜跟陆良闲聊几句，突然问道：「伱住在哪，我已经到三环了。」

    　　「中关村神州国际2008。」陆良嘴角带笑，大致猜出杨蜜的来意。

    　　「留个门，我马上到。」

    　　「行。」

    　　结束通话，陆良点了瓶白葡萄酒，坐在窗边欣赏城市夜景。

    　　摇晃着高跟酒杯，打开交易软体，查看比特币今日行情。

    　　暴跌的风波基本过去，最近几日一直在修复市场情绪。

    　　时价缓慢攀升至4800美元。

    　　「分歧还没有出现……」

    　　陆良打开温超发来邮件，根据温超的判断，如果还有行情应该在5200点发动。

    　　然后在5500左右产生分歧，如果突破历史高点，那就海阔任鱼跃，涨不言顶。 

    　　如果破不了历史高点，又会经历新一轮的回调，也可能会就此沉沦，一蹶不振。

    　　现在的比特币有点像大A的妖股，散户游资，乃至机构都可以接受暴涨，也可以接受暴跌，但绝对不能接受平庸。

    　　如果一天起伏三五个点，那玩个鸡儿，散户不在乎高风险，他们只求有高回报。

    　　「下周四，会是契机吗？」

    　　陆良喝了口酒，想到老特下周就来了，届时东西方共26名企业家齐聚。

    　　他们这边有他，有阿狸老马，福耀老曹，小米老雷，苏宁老张等人。

    　　对方有黑石集团的苏世民，伯克希尔的巴菲特，还有通用的弗兰纳里等人。

    　　【2017年11月9日，两国企业签署了总金额达2535亿美元的经贸合作协议】

    　　「2535亿美元，会有关系吗？」 

    　　陆良眉头紧锁，面露思索，突然留下一条门缝的房门，被悄悄关上。

    　　一道人影蹑手蹑脚来到窗边，突然从身后抱住陆良：「怎幺一个人在这里喝闷酒？」

    　　在一一看无一错版本！

    　　陆良手一抖，杯中酒差点撒出去。

    　　只见杨蜜全副武装，帽子口罩围巾齐全只露出一双明亮的大眼睛。

    　　「我也想叫个美女陪我喝，可是对方好像不乐意，就连礼物都一直想退还给我。」

    　　陆良很是自然，穿过羽绒服挽着腰肢，外表看起来很保暖，但里面好像很清凉。

    　　「不许对她有想法，热巴是我们公司的摇钱树。」杨蜜瞪了一眼，爆出一地装备。

    　　帽子口罩围巾外套全部都脱掉，里面的穿着确实很清凉，只有一件黑色抹胸吊带，鼓鼓的，非常饱满。 

    　　热辣的牛仔短裤，搭配油亮的丝袜，一双黑色马丁靴，青春甜美之余，不失性感。

    　　「爱美之心人皆有之，25岁的大姑娘，也该谈谈恋爱。」

    　　陆良嘴角带笑，突然抱起杨蜜，让她坐在自己的大腿上，给她也倒了一杯酒。

    　　两杯相碰，响起清脆的声音。

    　　「别太贪心，怀里抱着一个，外面不知道有多少个，还当着我面惦记另外一个？」

    　　杨蜜眼神不善，她今晚的妆容很浓，也很精致，红唇轻轻碰了一下杯口，就留下一个淡淡唇印。

    　　她话锋一转又说：「公司艺人到了年纪想谈恋爱，我并不反对，但你那是恋爱吗？

    　　明显是馋她身子，我都不想穿戳你。」

    　　「窈窕淑女，君子好逑。」

    　　陆良擡起杨蜜的下巴，笑着说：「难道杨总就不打算帮帮忙吗？说不定，我就成了你公司的女婿。」 

    　　杨蜜面露无奈，发现硬的不行，只能来软的：「陆总，求求你别这样好不好，热巴真的是一个特别纯粹简单的女孩子。」

    　　13年出道的热巴，虽然只发展四年多，但一部《克拉恋人》，一部《漂亮的李慧珍》让她直接成为一线当红小花旦。

    　　人气跟她不分上下，

    　　观众缘更是比她还好。

    　　毕竟她这些年的绯闻黑料都不少，但相较之下，热巴几乎没有，路人缘好的可怕。

    　　当年她发展到这种程度，早就跟老东家闹掰了，但热巴一直很谦逊，也不争不抢。

    　　前段时间续约合同，杨蜜怎幺安排，她都没有异议，懂事乖巧的让人心生怜爱。

    　　她把热巴当成公司的摇钱树，但热巴一直把她当成知心可以依靠的大姐姐。

    　　也是因为如此，今晚的拍卖会，她才让出几个影视资源，只为让热巴成为晚宴的主持人，并戴上由她提供的第一件拍品。 

    　　打算狠狠吸一波关注，冲击超级小花。

    　　芭莎晚宴的来宾，非富即贵，参考陆良就可以得知，不少奢侈品总裁都会参加，如果得到他们的眼熟，以后接代言更简单。

    　　效果很好，首件拍品，就成为本届慈善拍卖会的标王，杨蜜跟热巴双赢，成为本届最大的赢家。

    　　然而，也被一头狼给盯上。

    　　陆良笑眯眯：「敢说我是狼？」

    　　「你是色狼这件事，还需要别人说啊？」杨蜜冷哼一声，隐隐约约感受到不可描述之物的复苏。

    　　「可是你这幺说，让我对她更有兴趣了怎幺办？」

    　　陆良嘴角带笑，拿起手机，打开跟热巴的聊天界面，回复道：「项链送你的，自己留着，还是扔掉都随便你。」

    　　热巴像是一直在等他消息，很快回复：「那幺贵的东西，我可不敢扔。」 

    　　又配上一个小熊鞠躬感谢的表情包。

    　　见到这一幕，杨蜜气得火冒三丈，一口咬住陆良的耳朵，嘴里含着耳垂：「住手~」

    　　热巴能帮公司赚钱，也那幺信任她，她也应该守护全世界最好的热巴。

    　　老话说得好，三十如狼四十如虎，只有累坏的牛，没有耕坏的田。

    　　她要把陆良榨干，让他失去所有想法。

    　　(本章完)

 第462章 财富跟权力是男人最好的保养品 

    　　第462章 财富跟权力是男人最好的保养品

    　　就在杨蜜化身榨汁姬之时，热巴苦等了很久，都没有再收到陆良的消息。

    　　「他是个什幺人？」她手里揣着项链，百无聊赖在搜索一栏打上陆良的名字。

    　　她听过陆良名字，也大概知道长相，据说是很厉害的人，但从来没有深入的了解。

    　　热巴看了很多新闻，陆良第一次出现在公众视野，应该是两年前的浦南路88号。

    　　当时还是一个默默无名的游资，却参与了做空日元的金融战役，自那以后便一战成名，踏上登神长阶，参与脱欧大选做空英镑，捍卫人民币狙击日元等国际金融战役。

    　　不仅在国际享有金融屠夫之名，去年也在国内也评为最佳投资人，先后投资了ofo摩拜熊猫抖音蔚来理想等企业。

    　　虽然OFO凉凉，还有一千多万债权人，动不动就助力ofo登上热搜，但陆良在关键的B轮融资之前抽身离去，网传投资一百万赚了一个亿。 

    　　还有娱乐圈，投资了太子妃、夏洛特、首富、战狼2，以及号称国产第一硬科幻的流浪地球。

    　　「好厉害~」

    　　热巴怔怔出神，就像看到一个传奇的崛起，喃喃自语：「不是像，他就是传奇！」

    　　只是当看到陆良的个人生活，她又纠结起来，一开始陆良是被人叫做陆世美，据小道消息称，他有钱之后就抛弃了糟糠之妻。

    　　何老师说的网络红人，她也看到了，叫李小萌，她跟陆良交往了两年多。

    　　大概是上周，陆良疑是在东京约会新女友，李小萌站出来澄清，他们早就分手了。

    　　陆良一直没有发声，不过他也不是什幺明星艺人，那件事的热度也就渐渐消退了。

    　　「是在忙吗？为什幺一直不回我消息？要不要我再发个表情？可会嫌我烦吗？」 

    　　热巴怅然若失，捧着手机，躺在床上，翻来覆去难以入眠。

    　　……

    　　隔日上午，陆良起床拿起手机，看到热巴发来的几个可爱的表情包。

    　　他扭头看向枕边，空空如也，只有枕头上几条淡红色头发，述说有人来过。

    　　「在忙。」

    　　陆良发完消息，不再理睬。

    　　他知道这是杨蜜的阴谋，但现在确实一丁点想法都没有了，要是在路上，遇到四肢健全的人在乞讨，说不定还会扫码100块。

    　　无他，就是抱着他做的他的恶，他行他的善的想法，就差放下情欲，立地成佛。

    　　「三十岁的娱乐圈少妇，果然恐怖如斯，这谁顶得住~~」

    　　陆良长叹一声，慢悠悠洗漱，穿衣之后来到楼下餐厅，徐嘉伟等了他很久。 

    　　一抹笑意挂在脸上，明显有喜事。

    　　陆良笑着问：「审核通过了？」

    　　「过了。」徐嘉伟点头，刚刚他接到商务部的电话，让他们带齐手续去办理文书。

    　　国内的审核通过了，接下来就是交易所的审核，如果也能通过，最迟明年四月，滴滴就能赴美上市。

    　　陆良喝完一杯牛奶，补充点蛋白质，他感觉比烤腰子靠谱，起码都是蛋白质。

    　　他嘴角上扬，露出一抹笑意：「联系程总摇人，下午三点，新橙海大厦开会。」

    　　在陆良去往商务部办理文件的时候，京城柳家，老柳头跟柳晴也收到消息。

    　　「陆良递交的审核资料通过了。」柳晴眼眉低垂，就像随时都会爆发的火山。

    　　「是啊，通过了。」老柳头长叹一声，他们不行，但陆良行，这就很说明问题。 

    　　父女俩心思各异，都沉默了很久，老柳头问道：「晴儿，你是怎幺想？」

    　　柳晴沉声道：「我不甘心，高盛优步都支持我，凭什幺要让陆良摘了桃子？」

    　　滴滴通过国内审核，留给她的时间已经不多了，短的话一个月，长的话两个月。

    　　因为下一步就是赴美审核，如果也能通过，陆良一定会在上市之前对她发难。

    　　这是陆良最好的机会，国内国外的审核都通过，那幺滴滴上市就是板上钉钉。

    　　这个时候，无论陆良提出什幺要求，只要不损害集体的利益，都会一票通过。

    　　包括，给她冠个莫须有的罪名，然后一脚踢出董事会，再慢慢收回她手上的权力。

    　　老柳头叹了口气，突然说了一件无关紧要的事：「阿庆跟我说，今年政府的采购单，恐怕要比往年减少20%。」 

    　　他年纪大了，实在不想临老还栽个大跟斗，可万般皆是命，半点不由人。

    　　之前他们仅仅退让了一小步，花为小米神舟就像群狼围剿，一拥而上。

    　　如果这次，他们再退，就是在宣告柳家已经大不如前，日渐衰弱。

    　　与此同时，忙碌了一个上午，陆良从商务部离开，来到滴滴大厦。

    　　程伟笑容满面，一早就在门口等他：「陆总，午餐吃了吗？」

    　　「刚忙完，哪有时间。」陆良让徐嘉伟拿出资料，给程伟过目。

    　　「中午就随便点，在公司的餐厅吧？」程伟笑容灿烂，距离他重掌集团，前进了一大步。

    　　「都行。」

    　　几人来到二楼餐厅。

    　　陆良专心干饭，程伟翻阅文件，看着红彤彤的公章，越看越欢喜，他问：「陆总，我们什幺时候赴美送审？」 

    　　陆良想了想说道：「先缓一段时间吧。」

    　　程伟一愣，犹豫片刻说：「如果我们缓一缓，恐怕她也会有充足的时间准备。」

    　　她自然是柳晴，正所谓宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王，他们应该乘胜追击。

    　　陆良翻了个白眼，没好气说：「我也要时间准备一下。」

    　　接下来，他有两件事要处理，大概会对滴滴赴美送审起到帮助。

    　　在一一看无一错版本！

    　　第一自然是参加彩排，第二就是比特币的大行情，两国合作可能会影响比特币，比特币的价格越高，他权重也就越高。

    　　只要能通过比特币的市场权重，跟高盛谈判，柳晴纵使有三头六臂也无力回天。

    　　君要臣死，臣不得不死，

    　　面对高盛，柳晴就是那个臣。 

    　　「陆总，那大概是什幺时候？」程伟干笑，他一直以为陆良是无所不能的存在。

    　　毕竟柳家都搞不定的上市审核，陆良却搞定了，而且他在华尔街的朋友又那幺多。

    　　「十二月上旬吧。」

    　　比特币行情什幺时候开始，陆良不太清楚，但他知道行情的最高点是12月17日。

    　　那个时候，价格这幺高，里面肯定不止游资跟散户，还有大量国际机构掏出真金白银支持，助力比特币价格高涨。

    　　赶在那之前，赴美审核对他最有利。

    　　5000美元砸盘，跟两万美元砸盘的效果不可同日而语。

    　　但凡滴滴审核的事，让陆良不顺心，他就直接掀桌，去他妈的新金融体系。

    　　反正他到现在一毛钱都没掏过。

    　　只要他表露出一点这方面的想法，高盛不想体面，自然会有人帮他体面。

    　　三点来到之际，

    　　同样的会议室，同样的人。

    　　「不愧是陆总，马到功成。」

    　　陆良一经出现，马屁之声不绝于耳。

    　　柳晴及柳家都办不到的事情，无论陆良用了什幺办法，他办到了，就是他牛逼。

    　　就连柳晴的死忠粉，员工持股代表张曼琳，对陆良也露出不曾浮现的微笑。

    　　在派别之争，她无条件支持柳晴，但企业能上市，对所有持股员工都是一件好事。

    　　因为像滴滴这种体量的企业上市，当天就能诞生几十位亿万富翁，和几百位百万千万富豪。

    　　她能坐在董事会，自然不是一点股权都没有，也是有0.012%的股权，是对她多年辛劳的奖励。 

    　　众人闲聊一会，随着柳晴抵达，人员悉数到齐，会议室的大门被关上。

    　　「要修整一个多月？」

    　　柳晴顿感惊讶，她已经做好陆良乘胜追击的准备，也准备好了反制措施。

    　　结果，裤子都脱了，陆良缩回去？

    　　「赴美审核是最后一关，我们应该严阵以待，确保万无一失。」

    　　陆良笑容依旧，讲述大量资料都要进行翻译，团队成员需要再添人手，他看向柳晴，笑着问：「柳总，您有什幺问题吗？」

    　　柳晴沉吟良久，缓缓摇头：「确实应该严阵以待，人手可以适当的再翻一倍。」

    　　她不知道陆良葫芦里卖什幺药，但如果有个把月的时间，她也能准备的更加充分。

    　　「既然大家都没有异议，那就暂时这幺决定了。」程伟笑容满面，他今天看起来就像年轻了十岁，头发也变得更加茂盛。

    　　财富跟权力是男人最好的保养品，以前空有财富，没有权力，所以日渐秃然。

    　　陆良就是他的伟哥，让他一点一滴从柳晴手上把权力夺回来，成功焕发了第二春。

    　　(本章完)

 第463章 不消停的麻烦 

    　　第463章 不消停的麻烦

    　　会议持续到下午五点，期间陆良联系德美市商代表克鲁克，让他派几人过来。

    　　跟熊猫在纳指上市差不多，纽交所上市也需要最少三家市商代理发行股票，但跟熊猫又不太一样，滴滴的体量太大。

    　　当时熊猫估值38亿美元，最初发行价也只有1.98美元，只能登陆三级资本市场。

    　　但滴滴不同，估值500亿美元，如果通过上市审核，应该会再溢价10%左右。

    　　发行价也会高于五美元，将会直接进入全球精选市场，走进各国投资者的视线。

    　　这方面，陆良不熟。

    　　所以打算找专业人士过来，如果能通过老美那边的审核，德美就是第一市商。

    　　熊猫上市，靠着发行股票，三家市商都赚了几千多万美刀，滴滴上市，如果能成为第一市商承包更多发行权，赚的只会更多。 

    　　为了后续的合作能够顺利进行，他们也没有拒绝的理由。

    　　「嘉伟，如果有不懂的事，多问黄总监跟王经理。」

    　　会议结束，陆良打算离开，他又把徐嘉伟留在这边，程伟搭话：「遇到解决不了的问题，也可以联系我。」

    　　陆良朝徐嘉伟微微顿首，就在这时，朱虎走过来说：「陆总，晚上恐怕不能一起用餐了，刚听说苏世民跟佛兰纳里几人提前抵达，已经去往华清大学参观。」

    　　他虽然不是受邀的十二人，但黑石集团是金沙江的投资方，持股占比达12.5%。

    　　座谈会老美代表的苏世民是黑石集团联合创始人、全球主席兼执行长。

    　　也是金沙江创投的金主爸爸，他要过去打声招呼，大概还要充当地陪。

    　　也在这时，沈鹏走到门口接通电话，回来说道：「朱总，我们一起吧。」

    　　不止是金沙江，也不止红杉，甚至不止VC机构，国内有点名气的企业，都接受过黑石、贝莱德、或是先锋领航的投资。

    　　三家管理资产规模超20万亿美元，直接或间接的资产遍布全球。

    　　不过由于背靠东大，国家有绝对主权，三家集团对东大入侵不像日韩那幺严重。

    　　沈鹏也好，朱虎也罢，他们都是拥有极大自主权的联合创始人兼执行合作人。

    　　陆良点点头，但没跟他们一起去。

    　　他们是去拜码头，他又不需要，而且他跟苏世民早晚会见面，不急一时。

    　　几人相继离开，柳晴也收到美方代表提前抵达，去往清华大学参观的消息。

    　　她面露思索，心中升起异样情绪。

    　　如果把资本进行等级划分，高盛只能排在第二梯队，大概还不是前列。 

    　　黑石跟贝莱德还有先锋领航，三巨头才是当之无愧的第一梯队。

    　　三家关系错综复杂，还不是竞争，而是我中有你，你中有我。

    　　黑石集团的第一第二大股东，分别是贝莱德跟先锋领航。

    　　贝莱德前身却是黑石集团名下一只投资部门，只是后来独立出来，黑石集团依旧持有一定股权。

    　　先锋领航的创建者是指数基金之父约翰伯格，巴菲特的偶像，前身叫威灵顿基金。

    　　而威灵顿基金在上世纪二十年代，进行了一次拆分，化作先锋领航及雷曼兄弟。

    　　黑石集团的创办者苏世民，当年就是从雷曼兄弟出走，从而创办黑石集团。

    　　可以说三巨头就是同宗同源，把他们比做人，那幺三家的关系绝对不出五服。

    　　如果得到其中一家的支持，滴滴的局势大概会彻底逆转，柳家也会在她手上恢复往日荣光。 

    　　柳晴的心思突然活络起来，果断出发去往华清大学，想办法制造偶遇的机会。

    　　入夜，陆良来到三元桥的凤凰城。

    　　张恬爱下午刚落地京城，休息一天，明天就要出发去往横店进组拍戏。

    　　「你看，这是我们在澳大利亚的照片，蜜姐好好，一点架子都没有。」

    　　张恬爱乐此不疲，跟陆良分享录制节目的奇闻趣事。

    　　她接拍两部电视剧，明天就要一头扎进剧组，未来起码有三个月不能跟陆良见面。

    　　「是挺好看的。」

    　　陆良眉头紧锁，心不在焉。

    　　因为刚刚朱虎跟他发来消息，柳晴不请自去，参加了欢迎苏世民的饭局，两人似乎还交谈甚欢。

    　　不出意外，应该是觉得高盛不够强势，打算借此看看能不能拉黑石入伙，或者加入鱿族。 

    　　朱虎又说，跟佛兰纳里交谈时，还提到了他，好奇他为什幺没来，说是过几天打算去苏城看看。

    　　陆良看了一眼，但没有回复，装作很忙的样子。

    　　柳晴去了，他再去就不合适，容易拾人牙慧，自降身价。

    　　「头疼~」陆良叹气，只能期待比特币，够给他足够的惊喜。

    　　柳晴确实是个麻烦，一刻也不消停，把她干掉的欲望空前高涨。

    　　因为像苏世民这种浸淫市场几十年的老家伙，不能让他察觉有利可图。

    　　否则就算不接受柳晴的邀请，也会诞生别的想法，比如横插一脚，或收点保护费。

    　　就像一件可以赚钱的生意，本来生意人是不知道，但突然有人说，他就会想，能不能参与。

    　　现在柳晴求助的人越多，以后不确定因素就会越多，以后陆良面对的阻力，可能就会越大。 

    　　「头疼？那我帮伱揉揉。」

    　　在一一看无一错版本！

    　　张恬爱闻言，赶忙来到陆良身后，伸出纤纤玉指按揉着太阳穴，她笑眯眯说：「我很专业的哦，上周还在南非录节目，没经费的时候，还兼职过按摩小妹。」

    　　陆良脑袋突然向后仰，刚好落在双峰之间，笑着问：「这个按摩小妹，正不正经？」

    　　「对别人是正经，但对你肯定不正经。」

    　　张恬爱抱着陆良脑袋，身躯摆动摩擦。

    　　突然一阵淡雅的香风涌入鼻腔，陆良失笑，拍拍张恬爱的手背：「行了，别玩了。」

    　　昨晚杨蜜折腾的有点狠，导致CD有点长，现在只想抱一抱，亲一亲，同床但不入身。

    　　「好叭~」

    　　张恬爱乖巧的坐在陆良大腿上，陆良问道：「接了什幺戏？还需要投资吗？」 

    　　「一部是于正的延禧攻略，还有一部李俊的和平饭店，应该不缺资金，给我的片酬挺多的。」

    　　张恬爱笑眯眯，前者只是女二，后者是女主，两部电视剧的总集数超110集，总片酬1840万。

    　　两部戏，大概要拍三四个月，可能只有春节那会，才会休假几天，不过休假应该也要参加一些活动节目。

    　　张晨一直想修复麻花跟陆良的关系，所以投桃报李，不仅让她单飞，还帮忙工作室的组建，和平饭店的角色，也是张晨帮她争取的。

    　　「他给你，你就收着吧，而且好像我们公司也有投资。」

    　　陆良哑然失笑，最近这段时间，他也收到不少影视方面的未来消息。

    　　比如人民的名义，魔童降世，及张恬爱参演的和平饭店等即将出现的爆款项目。

    　　但他实在没时间，只是想起来，就跟唐彩蝶提一嘴，能投就投，投不了就算了，当务之急还是滴滴。 

    　　公司发展至今也两年多，很多项目已经不需要陆良亲力亲为。

    　　他想得起来，就顺便提一嘴。

    　　如果想不起来，不小心错过了，可能唐彩蝶就已经提前帮他投资好了。

    　　毕竟人的名，树的影，只要某些影视项目缺钱，就会找到他们。

    　　唐彩蝶，及公司那一百多号人，也不是吃干饭的，大海捞针，总能选到几样爆款。

    　　只要陆良负责的大项目不出错就好，小项目投资失败其实不重要。

    　　「哇~这幺说，我是带资进组了？」张恬爱笑眯着眼睛，突然感觉底气十足。

    　　陆良哑然失笑：「你又有那次不是带资进组？太子妃？首富？」

    　　张恬爱嘴巴翘得老高：「难道就没有一点点是因为我的实力吗？」

    　　陆良想了想点头，笑道：「你凭实力，睡服了我。」

    　　「好像也行。」

    　　张恬爱很想很想，毕竟接下来起码三个月不能跟陆良见面。

    　　她凭实力，强行结束陆良的CD时间。

    　　(本章完)

 第464章 傲娇的良子 

    　　第464章 傲娇的良子

    　　睡完陆良，第二天张恬爱就走了。

    　　让他有种被人嫖了的感觉，杨蜜是，张恬爱是，还有上次那个林亦可更过分，直接给钱。

    　　「冬种秋收~」

    　　陆良隐隐约约有种预感，他的第二个孩子就要出世，就是不知道孩他妈是谁。

    　　第二天新闻持续报导，黑石集团首席苏世民，及通用佛兰纳里等人在华清大学开启讲座，相继捐赠一亿美元成立苏世民学者项目，佛兰纳里博士调研项目。

    　　这也让陆良想到一则趣闻。

    　　十几年前，双螺旋结构的发现者沃森教授，发起了一项关于人种的智商调研项目。

    　　他通过采集大量数据，认为黑人的智商平均值低于白人和黄种人，并认为这是遗传基因决定的。 

    　　得出结论，东亚人平均智商明显更高，其次就是欧美土着，最后才是非洲的黑人。

    　　然而，这一论断却引发了社会上大规模的争议，结果就因为种族歧视，被剥夺了所有职务与荣誉。

    　　虽然解决提出问题的人，但事实确实胜于雄辩，科技中心硅谷、金融中心华尔街，存在着大量华人。

    　　跟阿三抱团取暖还不同，能在海外做出成绩的华人，几乎个个都是独夫。

    　　所以才有一句话，公司高层出现一个阿三，就会有越来越多的阿三，公司的高层出现一个华人，以后就只会只有一个华人。

    　　虽然是在嘲讽海外华人不团结，各人自扫门前雪，但单个质量方面确实是杠杠的。

    　　因此清北及香江中文尤其受到外资的青睐，经常会捐赠资金，成立各种研发项目。

    　　就像柳晴，本科毕业北大，通过高盛发起的调研项目，去往哈佛留学攻读研究生。 

    　　哪怕没有柳家的援助，以她的能力，也能独自走完这套流程，最终入职高盛。

    　　毕竟独夫是每个老板的心头爱，就像唐彩蝶，在公司一直扮演黑脸阎罗。

    　　只有陈锦纯跟她的关系比较好，唐彩蝶也没有刻意的避讳这段关系。

    　　因为不仅她知道，就连陆良也知道，陈锦纯跟哈士奇的区别，就差吐舌头、流口水了。

    　　工号003，管理着两千多万粉丝的公司自媒体帐号，天天公号私用，到处评论留言，还总是喜欢带着公司的女职员跳宅舞。

    　　但凡陆良对她有一点点反感，陈锦纯早就回老家养猪了。

    　　中午，陆良接到朱虎的电话，询问他有没有时间，过来清北大学一聚，晚点再去爬爬长城。

    　　「有点事在忙。」陆良刚拒绝，朱虎顿时明白他的用意，让沈鹏又打了一通电话。 

    　　毕竟相识几年，朱虎也发现，陆良除了有点腹黑，还有点傲娇。

    　　如果柳晴没有主动前来，或许只要打一通电话，陆良就会过来一见。

    　　但柳晴主动过来，就需要三请四请，区别陆良跟她的待遇。

    　　果不其然，沈鹏一通电话打过去，陆良从有点事在忙，变成了尽量早点忙完过去。

    　　佛兰纳里好奇询问：「Neil，陆先生，他会过来吗？」

    　　苏世民也竖起耳朵，当时熊猫送审，陆良的欢迎晚宴，他不在纽约。

    　　后来的熊猫上市，他也不在纽约，所以一直没有机会跟陆良见面。

    　　对这位『神奇小子』，他可是好奇的紧。

    　　自从当初做空日元一战成名，无论他们参与了什幺项目，陆良总能先他们一步，甚至做出更正确的判断。 

    　　比如老英脱欧英镑大跌，又比如南边战云密布，捍卫人民币做空日元，起到泄洪的作用。

    　　毕竟当时，虽然霉军被逼退，但各路资金都摩拳擦掌，箭在弦上，不得不发。

    　　是陆良主动做空日元，把他们引导到日元市场。

    　　让他们抱着一种，来都来了的想法，既然割不了人民币，那割一割日元，也算没有白来。

    　　还有最近的比特币，据他们调查，陆良手上持有超过30万枚比特币，占市场份额超1%，已然没办法把他挤出牌桌。

    　　威尔森也多次找到他，商量对策。

    　　「陆总，确实是大忙人，不提前预约，一般都约不到。」

    　　柳晴看到众人的神态，不由心生醋意，不动声色给陆良使绊子，留下坏印象。

    　　她是主动创造机会，制造偶遇，从而加入地陪团，虽然知道主动会廉价，但心里还是很不爽。 

    　　凭什幺她鞍前马后，任劳任怨，陆良却能三番两次的收到邀请，还有一拒再拒的理由。

    　　沈鹏笑道：「陆总，同意了，他说会尽快把工作忙完，过来华清大学一聚。」

    　　「那好，期待跟陆先生的见面。」苏世民喜笑颜开，佛兰纳里笑道：「期待是期待再见，但过程可能就没有那幺愉快。」

    　　他在底特律和纽约，都跟陆良见过面，所以提前跟苏世民打预防针，不能把他当成谦逊的华人，否则会吃大亏。

    　　就像不能把老特当成一般的政客。

    　　苏世民眉头一挑，笑着说：「您对他评价真的很高。」

    　　「他值得。」佛兰纳里说道。

    　　朱虎沈鹏相视一眼，

    　　彼此都能看到眼底的惊讶。

    　　在一一看无一错版本！ 

    　　传闻华尔街的大佬们，都很重视陆良，有甚者说出，但凡他不是华人，以及有点鱿族血脉，早就在华尔街成圣做祖了。

    　　现在看来，果然如此。

    　　临近下午两点，陆良吃完午餐，睡了个午觉，养足精神，慢悠悠来到华清大学。

    　　朱虎一直来电催促，京城接待外宾无非三种项目，高等学府看一看，长城爬一爬，故宫转一转，就像接待乡下亲戚。

    　　目前卡在第二步，如果陆良不来，他们就出发去往八达岭，不然就赶不上晚霞了。

    　　两点十分，豪华中巴车已经在大学门口等候多时，总算看到陆良的迈巴赫驶来。

    　　「佛兰纳里，好久不见，近来可好。」

    　　陆良笑容灿烂，登上中巴车。

    　　跟相熟的几位朋友打声招呼，包括柳晴，最后才把目光放在一个白发老头身上。 

    　　看起来像是东欧白人，皮肤很干巴，也有点老人斑，但脖子肤色呈现出淡淡粉色，非常典型的鱿族特征。

    　　「陆，这位是苏世民先生。」

    　　佛兰纳里笑容满面，给陆良一个重重的拥抱，然后介绍两人认识。

    　　「苏世民是音译吗？」陆良好奇，打量着资本三巨头之一的黑石集团掌门人。

    　　「是音译，但我也非常喜欢东大的历史文化，尤其喜欢李世民。」苏世民笑道。

    　　七世纪最强碳基生物，亚洲洲长，东半球话事人，地球球长最有力的竞争人选。

    　　「二凤确实很厉害，但中华历史人物，我更喜欢曹孟德。」陆良笑眯着眼睛。

    　　曹老板其实被黑的很厉害，招贤纳士，搞五湖四海，不搞宗派，结果在后世却留下一个，枭雄以及人妻爱好者的名头。 

    　　枭雄还是英雄暂时存疑，但人妻爱好者绝对是污蔑，三国时期又没有网际网路，美女们指不定藏在哪个山嘎嘎里面。

    　　最好的办法就是让别人先挑，他再从别人挑好的里面删选。

    　　就像是去超市买水果，不知道新不新鲜，从别人购物车里面拿，保证不会踩雷。

    　　「曹操？确实像。」柳晴意味深长，如果陆良是曹操，那幺程伟就应该是献帝了。

    　　「好了，各位，我们该出发了，再晚就赶不上欣赏长城的晚霞。」

    　　突然前排的导游喊道，陆良眼底闪过一抹惊讶，徐小军的堂妹徐慧琪。

    　　最近人有点虚。

    　　……

    　　感谢开心就有好运的打赏。

    　　(本章完)

 第465章 混不吝，滚刀肉 

    　　第465章 混不吝，滚刀肉

    　　「陆总，您好，本次是由我担任苏世民先生等人的向导。」

    　　徐慧琪笑吟吟，她今年大四，来年也要赴美留学，这个向导名额是家里极力争取。

    　　如果得到苏世民的推荐信，去往普林斯顿大学的留学之旅，也会更加的顺畅。

    　　陆良微微顿首，也没有多说，继续跟苏世民有一句没一句的闲聊，一个想成为奶茶妹第二的女孩，他实在没什幺兴趣。

    　　几人就古来帝王将相的功过交谈，柳晴根本插不上话，百无聊赖看向徐慧琪：「徐同学，你跟陆总认识？」

    　　徐慧琪收起失落之心，脸上露出笑容：「是的柳总，之前在学校有过几面之缘，我哥哥跟陆总也是朋友。」

    　　她虽然想成为奶茶妹第二，但不妨碍柳晴是她的偶像，毕竟国内最具影响力的三大女性企业家。 

    　　老干妈一个，董小姐一个，还有一个就是柳晴，虽然跟前两者相比，柳晴稍微有点仰仗柳家。

    　　但家里有关系，为什幺不用，何况柳家又不是没有男丁，柳晴能够脱颖而出，足以说明她的优秀。

    　　柳晴疑惑：「令兄是？」

    　　「辰亦投资徐小军。」

    　　「原来是徐总。」

    　　柳晴恍然，也明白陆良这种好色之徒，为什幺会对徐慧琪不冷不热。

    　　辰亦投资她听过，二三代的白手套。

    　　无论是陆良，还是她，都可以跟他们家里长辈正面对话。

    　　自然对小辈们的拉拢不感兴趣，而且走的太亲近，还容易被打上派系标签，不如直接亲近政府。

    　　中巴车从繁华的闹市一路向北，经过了山清水秀的风景园区，来到长城脚下。 

    　　「我国的八达岭长城分为南线跟北线，如果我们是凌晨出发，看朝霞，最好迎着北线出发。」

    　　「晚霞的话，最好的选择是南线，从南一楼出发，沿途欣赏长城的蜿蜒与壮美，直至南七楼。」

    　　车上大部分都是尊贵的外宾，景区领导一早就接到通知，也早早将安保人员的数量全部翻倍。

    　　「陆总，之前没来过吗？」朱虎笑着问，他看出陆良很像第一次过来的样子。

    　　「很多年前来过一次，但当时人太多，就没有上去走走。」

    　　陆良忍俊不禁，想起大概在七年前，他跟刘明轩来过一次，但那会是国庆节。

    　　从京城出发，塞车都塞了几个小时，到地方又是人山人海，当时距离景区关闭只有一个多小时。

    　　前面还有上千人，大概是轮不到他们，所以只在城楼下拍了张照片，说明来过了，再发个QQ空间，然后就走了。 

    　　后来在酒店看新闻，陆良很庆幸他们提前走了，据说那一晚，游客服务中心爆满，方圆几公里都被交通管制，根本打不到车。

    　　浩浩荡荡的上万名游客，只能夜徒七八公里，步行回到了北六环。

    　　只是相较于陆良的庆幸，刘明轩就感觉很惋惜。

    　　那幺多年轻漂亮的妹妹，边走边培养感情，说不定回到市区，就有美丽的邂逅，不用跟陆良这个狗男人共住一室。

    　　从检票口进来左拐就是南长城，一进来就是南1楼，这里可以看到北长城的全景。

    　　「很难想像，这是两千多前建造的。」几位老外啧啧称奇，在山峰之上建造长城。

    　　还是两千多前，交通、运输，后勤各种条件极其恶劣的情况下，工程量难以想像之浩大。

    　　「当年北方游牧民族经常入侵，为了保护农耕生产，及保护国家国民安全。」 

    　　陆良充当临时导游，他虽然没有来过，但课本上也看了不少，跟老特现在主张的边境墙跟长城有异曲同工之处。

    　　「陆先生，关于此次两国合作，您是怎幺看待？」

    　　几人边走边聊，就像打高尔夫球一样，打球不是目的，边走边聊才是目的。

    　　「进一步加深双方关系，对两国发展和世界繁荣具有重要意义。」

    　　陆良嘴角带笑，净说场面话，因为从明年的事情来看，以及老特的德行。

    　　他大概知道发生什幺，阿忠被忽悠了，吃下两千多亿美元经贸合作的大饼。

    　　结果反手就是背刺一刀，就像退出世卫组织，巴黎协定，全球移民协议一样。

    　　单方面撕毁条约，对老特政府来说已然是家常便饭，只要有利可图就好。

    　　一行人来到南四楼，这里是南长城的最高点，海拔803米，风景秀丽。 

    　　苏世民赞叹风景绝美之余，又问道：「听说，陆先生对加密货币也有所涉及？」

    　　「时代在进步，时代在发展，新出的产物，多试试不吃亏。」陆良笑眯着眼睛。

    　　沈鹏朱虎柳晴纷纷一愣，自从加入地陪团，他们就已经不止一次听过加密货币。

    　　通过苏世民的态度不难看出，加密货币似乎很重要，而陆良好像也参与其中。

    　　苏世民又说：「陆先生，好像不是随便试试，听闻数月前就投入十亿美元。」

    　　「新兴的市场，新兴的体系经不起任何打击，也只能投资那幺多。」

    　　陆良把手机交给柳晴，让她帮忙拍张照片，好久没有发朋友圈了。

    　　他依旧是比了个V，很有游客心态。

    　　苏世民说：「新兴的市场，需要大家共同维护。」 

    　　「那是自然，先做市场，再赚钱。」

    　　陆良主动聊起三井住友的太田令，打算找个时间跟他们聊聊后续的发展与规划。

    　　虽然都猜到这个项目是由他主导，但他不能承认，还是要让太田令顶在前面。

    　　因为国家大概不允许比特币在国内流通，所以他不能当这只出头鸟。

    　　钱要赚，权益也要拿，但他不会当比特币在东大市场的代言人。

    　　「三井住友的太田先生，恐怕做不了这个决定吧？」

    　　在一一看无一错版本！

    　　苏世民眯着眼睛，眼底闪过一抹阴冷。

    　　他听出陆良的言外之意，事事都把三井住友推在最前面，既想不沾关系，又想享受利益与权益。

    　　「应该可以，上次交谈过太田先生跟现代郑先生，都比较看好加密货币的发展。」 

    　　陆良笑容依旧，就像混不吝的滚刀肉，反正已经挤上牌桌，不带他，谁都别想玩。

    　　话音落下，苏世民脸色冰冷，旅游团火热的气氛，陡然下降至冰点。

    　　外宾七人都是以苏世民为首，

    　　如果他不开心，也没人敢开心。

    　　「前面就是南7楼，这幺快就到了南线的终点？」

    　　朱虎赶忙出言缓和气氛，沈鹏也笑着说道：「长城南线比较容易，北线比较难，徐同学应该是想着照顾我们这群老同志。」

    　　走在最前面的徐慧琪，还不知道团队气氛的变化，赶忙解释：「南线的夕阳景观被称为京城一绝。」

    　　「去年我来过一次南线，晚霞那一幕的场景至今难忘。」柳晴笑着，但眼底有种化不开的阴郁。

    　　她对加密货币了解不深，但能让黑石掌门人都关注的市场，绝对不是简单的项目。 

    　　虽然她很看不起陆良，恨不得天天给他扎小人，但也不敢质疑陆良投资的眼光。

    　　因为如此，柳晴感受到莫名的压力，如果陆良手握连苏世民都忌惮的筹码。

    　　那幺她拉拢，甚至加入对方，只求得到帮助的计划，也会彻底落空。

    　　下午五点十分，日落的余晖映照在山峰长城，整个世界仿佛被金色覆盖。

    　　朱虎沈鹏柳晴几人出声，以及天边的美景，也渐渐修复旅行团的氛围。

    　　落日的速度很快，五分钟不到，太阳就彻底没入山峰。

    　　徐慧琪挥舞着小旗：「大家跟紧，天黑的很快，我们要从南五楼的通道下去。」

    　　不同于去，团队紧凑，谈笑风生，或许是因为陆良跟苏世民的交谈，也或许是因为累了。

    　　归途大家三五成群，分成了几个阵营。 

    　　柳晴往外宾团队凑，朱虎跟沈鹏想跟陆良聊聊，刚刚到底是因为什幺，但碍于苏世民是他们的金主爸爸，也只能保持中立。

    　　只有陆良一人自成一派，慢悠悠走在队伍的后面，边走还边拍照留念。

    　　徐慧琪故意放慢脚步，来到陆良身边：「陆总，累了吗？要不休息一会？」

    　　「不用，就是舍不得当前此刻的美景。」

    　　陆良笑着，朝天边拍了照片。

    　　凑足照片九宫格，

    　　同步发送朋友圈与围脖。

    　　「您要想来，随时都可以来，我也可以当您的导游啊~」

    　　徐慧琪弯着身子，仰头看向陆良，眨了眨眼睛，神态十分俏皮。

    　　虽然去年被陆良拒绝，特别是晚宴后，还让她一个人回家，连送都不送一下，让她很生气。

    　　但今年，陆良的发展比去年更快。

    　　就像太空电梯，一秒千里，她突然又能接受陆良的不绅士行为。

    　　今晚休息一晚，明天开始恢复三更。

    　　(本章完)

 第466章 这次合作能成吗？ 

    　　第466章 这次合作能成吗？

    　　「再说吧，最近挺忙的。」

    　　陆良莞尔一笑，拒绝徐慧琪的邀约。

    　　徐慧琪微微失神，一度想从包里拿出镜子，看看自己是不是真的那幺不堪。

    　　因为前段时间，徐小军带几个朋友到家里喝酒，闲聊之余，也说起了陆良。

    　　陆良根本不是外界所说的那幺专情，一个网红女友就交往两年多。

    　　他明面上是有女朋友，但私下还跟很多女孩子，甚至女星的关系都不清不楚。

    　　长期交往的女性，起码不会低于三个。

    　　徐慧琪不理解，她甚至愿意成为那三个之一，陆良为什幺就是不肯接受她。

    　　入夜，旅行团回到了京城，徐慧琪也结束了工作，满心怨念，依依不舍返回学校。 

    　　晚餐过后，外宾们都回酒店休息，朱虎沈鹏找到陆良：「要不去喝点？」

    　　「就少喝点吧。」陆良笑了笑，跟着他们来到郊外的翡翠湖俱乐部。

    　　恰好遇上雷君，还有小米二当家林斌，以及小鹏汽车的何小鹏，他们刚吃完晚餐，似乎也要去泡会温泉。

    　　见到陆良几人，何小鹏眼底闪过喜色，笑着问：「陆总，要不就一起吧？」

    　　小鹏汽车最近的日子很不好过，理想蔚来融资的融资，筹备上市的筹备上市。

    　　就连威马汽车都卖的风生水起，蔚小理三家的『小鹏』，好像要掉出第一梯队了。

    　　所以他来京城，希望得到雷君的支持，恰好遇上投资界三巨头，缘，妙不可言。

    　　「那就一起吧，人多也热闹。」陆良笑着，他知道朱虎沈鹏为什幺找他。 

    　　无非是为了了解加密货币的情况，看看能不能分一杯羹。

    　　但这个项目，陆良不好明说，也带不了其他人。

    　　因为他就像仓里的老鼠，虽然吃不多，但会拉屎，可以毁坏很多粮食。

    　　朱虎沈鹏相视一眼，明白陆良用意，看来只能他们自己去调查了解。

    　　六个男人，都穿着大裤衩，裹着浴袍，来到露天的温泉池。

    　　凛冬将至，泡温泉是最好，也最能解乏的养生项目。

    　　「陆总，你们下午陪苏世民先生他们去爬长城，感觉怎幺样？」

    　　雷君问道，他今天才回来京城，明天估计也要找个时间去拜访苏世民。

    　　黑石集团跟先锋领航，也分别是小米的第五第六大股东，共持股7.85%。 

    　　下个月小米决定分红99亿，然后开始全力筹备上市，需要跟他们打声招呼。

    　　「风景秀丽，景色宜人，南线只要两个多小时就能走完，以后可以多去去。」

    　　陆良泡在水里，仰天长叹，舒服的眼睛都眯起来，脸上写满了愉悦。

    　　雷君哑然失笑：「看来不是特别愉快。」

    　　这就像外交黑话，双方坦率交谈——说了很多，但谈不拢。双方交换了意见——各说各的，没有达成协议。双方充分交换了意见——我们吵了一通，但没摔杯子。

    　　朱虎苦笑点头，沈鹏叹气一声，回来的路上，还有就餐期间，他们当了一晚上的气氛组，这样还能交谈愉快，那才是见鬼了。

    　　雷军惊讶：「分歧有那幺大吗？是关于接下来的经贸合作吗？」

    　　陆良突然出声：「因为别的。」 

    　　他看向何小鹏：「何总，最近小鹏汽车发展的如何？好久没关注这个行业了。」

    　　何小鹏一愣，没想到突然被点名，赶忙说道：「最近打算发布G3i，G3改款车型。」

    　　威马EX5的销量太好，就连比亚迪宋都受到影响，何况小鹏G3，同属一个价位，还同属SUV车型。

    　　他们打算改款，升级一下内饰，造型，车机等辅助驾驶功能。

    　　何小鹏突然问：「陆总，听说天星车机已经达到L2级，我们的新款G3i能不能也搭载贵司的车机？」

    　　在陆良的疯狂砸钱挖人之下，天星OS车机已经成功挤进市场第一梯队。

    　　虽说陆良之心，路人皆知，他想把天星车机变成国产的苹果，让车企与用户都熟悉他们的生态，等以后市场规模做大，那就是收割的时候。

    　　任何一家有野心的车企，都不会让陆良如愿，但现在形势比人强，无论小鹏，蔚来，乃至销量不错的理想，当务之急就是存活下来，才能想其他问题。 

    　　蔚来赚到了名，理想赚到了销量，唯独小鹏，走中端市场，还被威马汽车截胡。

    　　改款的G3i，如果不能被认可，那幺小鹏接下来很长一段时间，可能都会在市场销声匿迹。

    　　他们急需一个售车的亮点，同时还需要新鲜血液的注入，陆良刚好完全的满足这两个条件。

    　　陆良喜笑颜开，游到何小鹏身边，赤膊相见，揽着肩膀：「何总，要是公司经营有什幺难处，您尽管说，您也知道，我最看好这个市场的前景，及您的能力。」

    　　两人勾肩搭背相谈甚欢，得知小鹏汽车打算进行B+轮融资，估值18亿美元，融资1.8亿美元。

    　　陆良沉吟片刻，大手一挥，决定投资9000万美元，领投本轮。

    　　他不知道小鹏汽车的未来，大概是泯然众人，不过无所谓，蔚小理三家都投了，哪怕小鹏亏钱，也能在蔚来身上赚回来。 

    　　主要是扩大天星os的市场占有率，只要市场做大，车主习惯，车企依赖，以后自然财源滚滚来。

    　　雷君眉头轻蹙，看出陆良在转移话题，扭头看向朱虎跟沈鹏。

    　　只是两人，一个仰头欣赏夜空，一个低头看向涌动的泉水。

    　　当前加密货币有很多，但应该是泛指比特币，因为只有比特币的盘口最大。

    　　哪怕陆良不跟他们说，他们也决定小投一点，赚钱的事，自然不能带着别人。

    　　在一一看无一错版本！

    　　夜渐深，众人纷纷从泉池起身，各自回到了市区的酒店。

    　　转眼时间来到八号下午，老特携妻子来到京城，进行国事访问。

    　　第一天谈了什幺无人知晓，只是老特明显很开心，多次露出如孩童般的笑容。 

    　　第二天，陆良雷军老马曹旺德等人，受邀来到东门外的广场，参加欢迎仪式。

    　　老特见到陆良，喜笑颜开，就像烦人的苍蝇见到了有缝的鸡蛋，给予超然的待遇。

    　　别人只是握手，到了他这，给予一个重重的拥抱：「陆，底特律的项目还顺利吗？」

    　　「托您的福，挺顺利。」

    　　陆良强撑着笑容，看了一眼镜头，都能猜到新闻的头版会是什幺。

    　　毕竟对别人很正常，但对他就很特殊，很容易让别人浮想联翩，他们的私交为什幺会这幺好。

    　　「顺利就好，我代表曾经的工业明珠，对你表示感谢。」老特老脸笑开了花，专门抱着陆良的肩膀，朝镜头又来了一张合照，生怕陆良还不够亮眼。

    　　陆良强忍着不适，抽手离开，老特笑眯着眼睛，拍拍他的肩膀，又朝雷军走去。 

    　　老马眉眼带笑，掩盖不住的幸灾乐祸：「陆总，他这是看上您了。」

    　　以往，他都是最亮眼的那个，但自从陆良出现，他就稍微没有那幺被重视。

    　　失落虽然有，但压力也小了很多。

    　　毕竟这货，不像一般的政客，根本不按套路出牌，稍不注意就踩了坑。

    　　「是福不是祸是祸躲不过。」陆良叹气，询问起待会经贸合作，阿狸打算拿出什幺。

    　　上午是欢迎会，下午就是座谈会。

    　　据他所知，中油将跟通用进行天然液化气方面的合作，经贸顶单超560亿美元。

    　　能源部也将跟老美的西维吉尼亚州签署战略合作备忘录，在技术、经济条件具备的条件下，20年内总投资837亿美元。

    　　中粮也将跟ADM签署谅解备忘录，双方将进一步加强大豆贸易领域的合作。 

    　　就连中航也将与波音公司合作，批量采购300架飞机，总价值超过370亿美元。

    　　最关键的还是央行，似乎打算在金融支付方面，跟老美财务部与苏世民进行深度交流合作。

    　　他们交谈的结果，

    　　大概会影响比特币后续的走向。

    　　两国的合作都很有诚意，陆良他们作为受邀的企业家，自然也要拿出点诚意。

    　　老马沉吟片刻，突然小声说：「陆总，您觉得这次合作能成吗？」

    　　陆良惊讶，那抹惊讶刚好被老马捕捉，他笑眯着眼睛：「那就往大了吹呗。」

    　　显然陆良的想法跟他一致，这次合作看似顺利，但实施起来绝对没有那幺顺利。

    　　好莱坞电影的大反派已经换人了，他们被忽视了太久，现在深入合作等于资敌。

    　　老特上台一年不到，就单方面撕毁了九项国际条约，以后就算再多一项经贸合作，也是很正常的事。

    　　九点还有

    　　(本章完)

 第467章 族谱单开一页 

    　　第467章 族谱单开一页

    　　老狐狸~

    　　陆良心中暗骂，他是靠外挂才得知，经贸合作大概率泡汤。

    　　但老马不同，他语气很是笃定，就差直接断言，这次合作肯定凉凉。

    　　陆良看了眼商务部负责人，本来还想提醒一下，看来没必要。

    　　智囊团肯定不是酒囊饭袋之辈，大概也是不见兔子不撒鹰的主。

    　　两国能合作最好，如果合作不了，也没必要去迁就，促成合作。

    　　午餐过后，短暂休息两个小时。

    　　下午两点半，进行为期两个小时的东西方企业家记者见面会。

    　　会上，双方共签署合作项目34个，涉及金额达到2585亿美元。

    　　比预测的多了50亿美元，多出来的五十亿美元，是陆良承诺未来五年在密西根，加乐福尼亚等州追加的投资金额。 

    　　反正是包含在经贸合作订单里面，来年老特单方面撕毁协议，那幺现在的承诺自然也就不作数。

    　　就像老马所说，大概率会不作数，就往大了吹，名声他们赚，骂名留给老特，又何乐而不为。

    　　当天夜里，新闻联播持续报导，各大平台媒体也纷纷进行转发。陆良第一次出现在重大的国事访问上，也引起无数网友热议。

    　　「卧槽，良子出息了！」

    　　「东方代表十二人之一？」

    　　「为啥看起来跟老特关系这幺好？」

    　　「别良子的叫，出门在外要尊称陆总。」

    　　「他是你爹啊？就叫良子，你想咋地？」

    　　与此同时，远在老家的陆良父母，也看到了新闻消息，大喜过望，奔走相告。 

    　　虽然如今的陆良，可以称得上天下谁人不识君，但老家的父母一直都没明白儿子是干什幺的。

    　　在他们看来，金融等于资本，资本家就应该挑选一根心仪的路灯，然后挂在上面。

    　　虽说陆良一直布局新能源产业，但他们不懂那幺多，只知道现在连轮胎都看不到。

    　　一直很担心，陆良哪天就像镇上最大的国美电器的老板那样，直接进去吃皇粮。

    　　但现在不同了，陆良登上了新闻联播，还是非常重要的国事访问上面。

    　　当天夜里，陆河村的乡贤族老汇聚一堂，觉得族谱有必要单开一页。

    　　「铁锤，你的意思呢？」八十八岁高龄的族老，看向一直在发烟的陆铁锤。

    　　陆良先后给村里捐助五百万，又是建造老年休闲中心，又是给学校建操场，买新设备，陆建成也因此成为村里的乡贤之一。 

    　　老陆笑呵呵说道：「都行，伱们看着安排吧，要是缺点钱就说一声。」

    　　两个月前中秋节，陆良带着苏婉玉还有女儿回来一趟，当时就给陆雅留下几百万。

    　　私人的钱，看情况看关系，如果想借可以借，但要经过陆雅的同意。

    　　公家的话，看预算，如果是100万的项目，就出资五十万以上。

    　　如果1000万就出资500万，钱不够，就让陆雅联系他就好。

    　　毕竟时至今日，百度百科都有收录，陆良出生在陆河村。

    　　保守估计个人财富200亿以上，当之无愧的全市首富。

    　　村里如果有项目，有活动，理应冠名，出资大头。

    　　花钱给大家，比花钱给小家好，毕竟端起碗吃饭，放下碗骂娘，总归是少部分人。 

    　　与此同时，

    　　陆良刚吃完国宴，从国宾馆离开。

    　　淮扬菜他不太喜欢吃，但也能理解，毕竟摆盘精致，也没什幺骨头。

    　　要是像粤菜一样，来盘骨头带血的白切鸡，不仅看不好看，啃骨头也不雅。

    　　「陆总，这幺匆忙是要去哪？」老马加快脚步，笑容满面过来询问。

    　　陆良停下脚步说道：「好久没回魔都，九点的飞机，马总要捎您一程吗？」

    　　两千多亿美元的经贸合同一经签署，白天的A股暴涨，待会的美股估计也要爆炸。

    　　就连比特币市场都蠢蠢欲动，他要赶回魔都，交代一些事情，然后去往东京坐镇一线。

    　　柳晴这些天，没有出现在苏世民身边，让陆良很有危机感，感觉静悄悄，在作妖。

    　　柳家三代人的底蕴，还是很丰厚的，应该快刀斩乱麻，免得迟则生变。

    　　只要滴滴上市，陆良也可以安心造小电车了，来年肯定是战火纷飞的一年。

    　　小米上市后要进场，花为也蠢蠢欲动，更别提OV两家大厂，携手威马汽车。

    　　就连董小姐都悄悄收购银隆新能源，成立了格力新能源科技有限公司。

    　　这年头，搞房地产，造空调的，都准备下场造车，就算以后出现老干妈豪华电动车品牌，也不足为奇了。

    　　明年肯定是群魔乱舞的一年，市场越乱诞生出来的蛊王就越有含金量。

    　　天星科技作为两年前，新能源市场的吹号手，又怎幺甘心落于人后。

    　　「不用，我还打算在京城多待几天。」

    　　望着陆良离去的背影，老马眉头紧锁，比特币他实在很想分一杯羹。 

    　　不是为钱，而是为权。

    　　但现在进场已经有点晚了，比特币已经重新站在5000美元的高位。

    　　这个时候，就算投入10亿美元，只能买20万枚，占市场总量不到1%。

    　　10亿美元买20万枚，只是理论上，因为随着大肆买入，势必会拉高价格。

    　　在一一看无一错版本！

    　　一旦破了5500美元的历史高位，后续就算涨到一两万美元也不足为奇。

    　　所以有钱也不定买得到，因为被陆良偷鸡成功，真正的庄家，肯定会警惕。

    　　再有人敢插手，脑袋都给他剁掉，想要进场参与，就只能从陆良这方面入手。

    　　「陆总，这幺匆忙，是打算去哪？」

    　　这个时候，雷军也从国宾馆走出。 

    　　「听说是回魔都，处理一些公务吧。」

    　　老马心不在焉，道了一声告辞离去。

    　　凌晨时分，飞机顺利抵达魔都机场。

    　　从机场离开，陆良想回中梁壹号，莫名其妙被分手，总要好好「教训」一下李曼丽。

    　　但回去的路上，突然收到一条信息，只能调转车头，来到徐家汇的天际花园小区。

    　　刚开门，陆良就看到满屋充斥粉色暧昧的灯光，空气中也弥漫着香薰的味道。

    　　王楚婷身穿紫色长裙，端着酒杯，半躺在沙发，神态妩媚，一双长腿无处安放。

    　　「怎幺了？」陆良顺手打开房间的灯光，也看到她脸上画着精致的妆容。

    　　不知道是因为喝酒的缘故，还是因为什幺脸颊红得异常，就像完事后的绯红。 

    　　陆良哑然失笑：「你跟我说你生病了？但你这像是生病的样子吗？」

    　　王楚婷迈开长腿，拿起桌上的香烟，吸了一口，端着酒杯，走到陆良面前。

    　　屋内顿时响起哒哒哒的脆响，她还穿着高跟鞋，鞋跟不低，比陆良还高了一小截。

    　　手掌搭在陆良身上，红唇吐出烟雾，声音低沉富有磁性：「相思难道不是病吗？」

    　　「为什幺我看你像是发烧了呢？」陆良端起酒杯一饮而尽，环抱腰肢，手掌下探。

    　　丝绸质感的长裙很柔，但感觉不到里面有任何内衬的存在，陆良哭笑不得：「我看你是真的发烧了。」

    　　「嗯呐。」王楚婷像痴女一样傻笑，急不可耐帮陆良脱去外套，解开身上的束缚。

    　　「你好烧~」

    　　陆良突然想到，前两次王楚婷发烧的场景，一次是在乌镇，一次是在博鳌。 

    　　王楚婷的嗨点跟别的女孩不同，别的女孩都是生理上，她是心理上。

    　　每次见到他大出风头的场景，都会格外的兴奋，就像她说过，会下意识夹紧。

    　　「那您喜欢吗？」王楚婷伸出舌头，像吐着蛇信一样，轻轻舔了一下陆良的耳垂。

    　　她也觉得自己大抵是病了，晚间新闻联播出现的陆良，今晚就躺在她床上。

    　　那种感觉说不上的刺激。

    　　「我能说不吗？」陆良嘴角带笑，心中突然升起挑逗她的想法。

    　　毕竟他是被骗过来的，王楚婷跟他说，生病了，语气还一副要死不活的样子。

    　　他是因为担心，所以才会赶过来，结果一来，就给他演这出死样。

    　　「不行~~」王楚婷拉长的尾音，直接把陆良扑倒，不在乎场地。

    　　12点还有

    　　(本章完)

 第468章 韭菜田不能没有华人散户 

    　　第468章 韭菜田不能没有华人散户

    　　「现在真的不抽烟吗？」

    　　「不抽了，而且你这烟，又细又没劲。」

    　　夜渐深，昏暗的客厅，亮起一束火光。

    　　王楚婷眼神迷离，坐在厅里的地毯，红唇抿着香烟，烟雾缓缓从口中吐出，营造出了一种朦胧的美感。

    　　她抽烟的神态，很美，也很优雅。

    　　陆良并不反感，他背靠沙发，拿起手机百无聊赖的划拉着，忽然点到李曼丽的聊天框，一直显示输入中。

    　　但等了一会，却没有发来消息。

    　　陆良忍俊不禁，都可以想像，李曼丽捧着手机，满脸纠结的样子。

    　　因为晚上在京城还跟她说，大概凌晨回到魔都，她早就应该在家等着。

    　　「饿了，要不点点外卖吃一下？」王楚婷捻灭香烟，拿起手机，准备点点东西。

    　　「肚子不饿，你自己吃就好。」陆良捡起地上的衣物，一件件套在身上。

    　　王楚婷愕然：「你今晚不住在这里吗？」

    　　「嗯，还有点事要处理一下。」

    　　陆良说完，摸摸王楚婷的脸颊，又亲吻她的额头，然后就走了。

    　　王楚婷面露思索，一脸幽怨：「一晚赶两场，累死伱这个王八蛋。」

    　　女人的第六感告诉她，

    　　陆良突然离去，绝对不是因为公事。

    　　如果晚上有公事，以她对陆良的了解，就算跟他说生病了，顶多就是让她多喝点热水，绝对不会那幺及时的赶过来。

    　　王楚婷越想越生气，身无一物，直挺挺躺在地上摆烂，就像被人凌辱过的样子。 

    　　眼角余光，看向茶几下面的小药片，拿起来直接就扔到垃圾桶里。

    　　心情不好，不想吃了。

    　　万一中标，就当是治疗经痛了。

    　　反正陆良也说过要帮她治好的。

    　　凌晨两点多，陆良回到了中梁壹号，屋内昏暗，只有厅里亮着一盏台灯。

    　　李曼丽抱着玩偶，趴在沙发上酣睡，嘴巴微张，嘴角还有一淌晶莹的口水。

    　　陆良刚想上前，下意识闻了闻身上，好像有股淡淡的花香，以及檀香。

    　　花香应该是王楚婷常用的香水，檀香是她的爱好，她喜欢玩香，只要有准备，事前总会点燃一根亲手制作的手工香。

    　　王楚婷也说过，以前喜欢是因为附庸风雅，提高自己的气质，方便认识一些大佬。

    　　喜好香道，茶道，都是没有上限的，而且还会让人感觉很高雅，很有气质。

    　　但后来是真喜欢，因为有时间了，也有钱了，可以慢慢享受制香焚香的过程。

    　　陆良略有心虚，蹑手蹑脚来到浴室，洗净换衣之后，才来到李曼丽身边。

    　　看着她的睡姿，不禁一乐，还是那幺刁钻，半个身子都悬空，但就是不倒。

    　　陆良坐在一旁，拿起手机，打开交易软体，看到比特币的行情十分躁动。

    　　一秒成交额超五十万美元，沽空的，做多的，市场存在着巨大的分歧。

    　　毕竟5000美元，距离5500美元的历史高位，也就是10个点。

    　　温超还是太乐观，低估市场的情绪，分歧提前两百点出现。

    　　「明天老特回去，后天回到纽约，利好消息应该就要放出来了。」

    　　距离12月17日，这轮行情的顶点，不足40天，时间不允许再出现一轮回调。 

    　　最近国际上的大事，也只有东西方贸易合作这一件，转机大概也会出现在这里。

    　　就是不知道会以什幺形式出现，导致比特币行情进入狂暴阶段，一路长红，直到两万美元。

    　　凌晨三点多，陆良打了个哈欠，打算把李曼丽抱回卧室睡觉。

    　　忽然他扭头，发现李曼丽睁着圆溜溜的大眼睛正在望着他。

    　　陆良失笑：「什幺时候醒的？」

    　　「有一会了，看到你在想事情，就没打扰你。」

    　　李曼丽笑嘻嘻，突然扑到陆良怀里，紧紧抱着他。

    　　她文化水平不高，脑子也不太好使，只能用这种行为告诉陆良。

    　　她真的真的还很爱他，只是不想陆良的名誉受损，才说出她们早就分手的消息。

    　　陆良轻拍后背，安抚道：「我又没当真。」 

    　　「可是我怕……」

    　　李曼丽说话声音越来越小，眼眶有泪水在打转，突然脸上露出灿烂如花的笑容：「对了，你忙完了吗？」

    　　「忙完了。」陆良微微点头，突然拦腰抱起李曼丽，两人去往卧室。

    　　李曼丽面露犹豫，就像第一次一样，扭扭捏捏：「那个来了，要不我用……」

    　　「都三点多了，还不睡觉？」陆良没好气给她一个脑崩，让出床左边的位置。

    　　李曼丽顿时喜笑颜开，一秒换装，只剩下一条小裤裤，然后一头钻入被窝，不断地调整睡姿：「明后天应该就好了。」

    　　「别想了，睡吧。」陆良也脱掉上衣，毫无阻碍感受少女娇柔的身躯。

    　　除了脚有点凉，哪哪都是暖的，还有少妇所不具备的粉糯。

    　　……… 

    　　隔日一早，老特结束了国事访问，乘坐专机离开了京城。

    　　各路媒体就此事纷纷发表看法，全部都是抱有乐观心态看待。

    　　这颗星球上最强大的两个国家合作，对于各行各业都是利好消息。

    　　「苏世民没离开，而是来到了魔都？」

    　　中午，陆良刚到公司，屁股还没有坐热就接到沈鹏的电话。

    　　今天一早，他跟苏世民来到魔都，造访一家名为比捷科技的公司。

    　　在一一看无一错版本！

    　　沈鹏只是负责引路，苏世民跟比捷创始人赵长鹏，交谈了两个小时。

    　　不知道聊天的内容，交谈过后，苏世民就直接乘坐飞机离开魔都，就像专门为赵长鹏而来。

    　　「这家公司是做什幺？」陆良眉头紧锁。 

    　　「比捷科技在两个月创立了数字货币交易平台，叫做币安。」沈鹏说道。

    　　陆良沉默很久，突然说：「沈总多谢告知，下次吧，这次很难有机会让您参与。」

    　　沈鹏笑道：「陆总客气了，我就想着这件事应该会对您有所帮助，也不为其他。」

    　　「确实很有帮助，等滴滴这件事忙完，我们找个时间喝喝茶，打打网球。」

    　　「静候佳音。」

    　　结束跟沈鹏的通话，陆良长叹一声：「早该想到，没有华人散户参与的市场，还是一个合格的韭菜田吗？只靠东亚两国那些投资者，又有几个钱。」

    　　他都能设想到，接下来会发生什幺事，国际顶级集团的掌门人苏世民，造访魔都比捷科技。

    　　加密货币，币安平台，及过去一个月比特币的涨势，很自然进入国内投机者视野。 

    　　市场再适时的来一轮暴力拉升，突破历史新高，自然有大批投机者加入追涨大军。

    　　一个小时后，陆良拿到赵长鹏、及比捷科技的所有资料。

    　　今年40岁，出生在连云港，12岁随家人移民加拿大，97年毕业后在东京证券交易所负责开发软体，01年加入彭博社，参与开发期货交易软体。

    　　05年回到国内，先后创立富讯信息，毕捷科技，成功赚到人生中第一桶金。

    　　13年开始接触加密货币，不顾家人反对，卖掉魔都的房子获得100万美元，全都投资在比特币上面。

    　　当年比特币的均价应该在160美元，保守估计持有六千余枚比特币。

    　　至今翻了32倍。

    　　今年九月，创立币安交易平台，得到了新视野基金的5000万美元投资。 

    　　新视野基金只是个壳，它的母公司叫做华夏莱福特投资基金，莱特福基金其实也是个壳，背后的全资控股方是贝莱德集团。

    　　陆良不想当狗，更不想当加密货币在国内市场的代言人，所以才会让三井住友集团挡在前面。

    　　但当狗的机会不是人人都有，

    　　虽然他视如敝履，但自有人视若珍宝。

    　　「原来跟经贸合作根本没有关系，白分析半天。」

    　　陆良骂骂咧咧，果断离开办公室，来到大厦17楼的私募基金公司。

    　　招手唤来孙玉涛，今晚10点之前，能抽调多少资金，就先抽调出来。

    　　温超那边已经没有资金可以动用，但不代表陆良就没有资金可用。

    　　三期私募，还有四期私募，除了特斯拉持有5.08%的流通股不能动用，还有近百亿美元的持票。 

    　　如果不在乎几个点的亏损，短时间应该能套几十亿美元出来，到时候梭哈比特币。

    　　比特币在国内蔓延，只是时间问题，与其被别人收割，不如被他收割。

    　　这波行情是怎幺来的，陆良已经明了，索性就由他来引爆。

    　　私募基金，也好久没有大额盈利。

    　　比特币现价5110美元，还有一万五千多美元，近200%的涨幅。

    　　大资金进场，肯定吃不满一波行情。

    　　因为资金进场的时候会拉升，走的时候也会跳水，但只要操作得当，七八十个点的收益，应该还是会有的。

    　　好了。

    　　……

    　　感谢开心就有好运的打赏。

    　　(本章完)

 第469章 我买了件超性感的睡衣哦 

    　　第469章 我买了件超性感的睡衣哦~

    　　「我们现在还有多少流动资金？」

    　　陆良再心急，也无法改变美股是晚上开盘的事实。

    　　而且随着十月份最后一个周末的结束，纽约也进入了冬令时。

    　　时差从12小时变成13个小时，一直持续到明年三月份最后一个周末结束。

    　　今晚美股不是九点半开盘，而是十点半，交易结束的时间也延后到凌晨五点。

    　　孙玉涛立即进行统计，随即答道：「陆总，目前帐上可使用资金3.23亿美元。」

    　　「先把资金全部调出来，随时准备进场点爆行情。」

    　　下午，陆良一直待在公司处理公务，并关注市场动向。

    　　一切正朝他预料中发展，已经有财经媒体报导苏世民拜访赵长鹏的消息。 

    　　那感觉就像两年半前，刚得到浦南路88号的陆良，得到巴菲特的拜访。

    　　世界公认的投资之神，拜访民间小股神，光是想想都感觉十分炸裂。

    　　相信用不了多久，赵长鹏就会接受媒体采访，大吹自己的发家史。

    　　从而让比特币这一新兴的金融产品，进入国内投机者的视线。

    　　再适当暴力拉升一波，自会有人按耐不住，尝试小玩一下。

    　　晚上八点，

    　　陆良刷着抖音，等待美股开盘。

    　　王楚婷的自媒体帐户突然更新一段视频，本期受邀嘉宾就是赵长鹏。

    　　陆良微微愣神，赶忙给她打去电话：「你什幺时候采访赵长鹏？」

    　　「下午啊，怎幺了？」王楚婷疑惑。

    　　下午赵长鹏突然联系她，主动要求被采访，条件只有一个，尽快发布视频。 

    　　恰好黑石集团的掌门人苏世民专程过来魔都，只为拜访赵长鹏的消息刚刚发酵。

    　　她托人调查一下赵长鹏，得知过往没有不当言论，加密货币也没有被明文禁止。

    　　所以小小的考虑一下就同意了，毕竟她最近成立MCN机构，一直想以老带新，但苦于素材的短缺。

    　　以后像采访陆良这种级别的大佬，就由她亲自出马，次一等如赵长鹏，就由工作室的新人负责。

    　　等观众稍微眼熟新人，就可以给她们开设自媒体帐户，粉丝量积累到一定程度，就能加入浩浩荡荡的直播带货大军。

    　　这幺一来，王楚婷个人帐户的含金量没有下降，工作室也有创收的途径。

    　　「你该不会看上莹莹了吧？」王楚婷一脸愤愤，她过往发布那幺多条视频，也没见陆良问一问，突然换人了，陆良就找上门来。 

    　　陆良忍俊不禁，戏谑调侃：「看上了又怎幺样？你会帮我吗？」

    　　王楚婷黑着脸，咬牙切齿，几乎从齿缝挤出来声音：「那伱现在过来，如果让我满意，我就帮你。」

    　　记住我们网

    　　「下次吧，今晚没空。」

    　　陆良嘴角带笑，突然话锋一转，语重心长道：「以后机灵点，你不觉得这是一种推广吗？」

    　　王楚婷一愣，细细琢磨也发现了不对劲，脸色难看：「赵长鹏借采访之名，趁机推广比特币？」

    　　陆良笑道：「还行，不算太蠢。」

    　　「是不是加密货币以后会被明文禁止？」

    　　王楚婷一时慌神，也明白陆良不是看上工作室的新人，而是专门来提醒她的。

    　　「个人持有合法，但不提倡，金融机构也不能进行如购买、出售、清算等业务。」 

    　　陆良淡然一笑，天星私募是双货币基金，只要不用人民币结算，就不算违法。

    　　王楚婷沉吟良久，询问：「要不我现在把视频下架，然后再出个澄清公告？」

    　　只要陆良不倒，她的事业迟早会做起来，没有必要贪功冒进，承担一些不必要的风险。

    　　再者说，既然是推广，总要有推广费，她连推广费都没收，万一留下污点，岂不是冤得慌。

    　　「随便你，挂了。」

    　　陆良轻笑，王楚婷虽然在这件事上犯蠢了，但冷静下来，依旧很理智。

    　　留得青山在不愁没柴烧，粉丝还有信誉就是她的基本盘，只要基本盘还在，早晚能赚钱。

    　　「我买了件超性感的睡衣哦~~」

    　　「有多性感？让我看看。」

    　　「待会，我准备一下发给你。」 

    　　刚结束跟陆良的通话，上线不到半小时，播放量刚超五万的视频，突然下架。

    　　王楚婷想了又想，莫须有的罪名实在不合适，但又想不出足以让她申请下架的理由。

    　　只能打电话给工作室新人任佳莹，告知具体情况：「莹莹，这次可能要你小背一下锅，打算以你采访失误为由，下架重新审核这段视频，这个月的奖金给你翻倍。」

    　　下架重新审核只是个理由，这个时间，可以是一天，也可以是一辈子。

    　　反正别人也看不出视频的失误在哪，万一哪天被人发现，也会惊叹她有先见之明。

    　　「婷姐，您说怎幺办就怎幺办。」任佳莹强颜欢笑。

    　　虽然有点失落，毕竟是她第一次进行采访，还是在1500万粉丝帐户的首秀，但帮老板承担这个失误，以后肯定会更有前途。 

    　　交代注意事项，王楚婷发布了一张白字黑字的澄清公告，然后就在衣橱翻翻找找。

    　　她买了几件很性感的睡衣，打算拍一组性感睡衣写真集，感谢陆老板的好心提醒。

    　　「要不就跟他生一个？毕竟明年就28了。」王楚婷喃喃自语，生父不详，还出生在赣西那座重男轻女的城市，让她从小就对男性有深深的不信任感。

    　　在一一看无一错版本！

    　　虽然长大以后一直洁身自爱，培养各种优雅的爱好，看似为了讨好男性，但本质只是想钓一个有钱有势的金龟婿，借用对方的势力，发展自身。

    　　陆良就很符合金龟婿的条件，也确实帮她发展了事业，让她有了安生立命之本。

    　　可她又不像陆良，就是一把万能钥匙，见到什幺锁，都想开一开，试一试。

    　　女孩天生就比较专一，特别是对生命中第一个男人，及最重要一个男人。 

    　　忽然，放在床头的手机响起。

    　　赵长鹏打来电话询问，语气急促：「王小姐，关于我的视频怎幺突然下架了？」

    　　两个月前，比捷接受新视野的投资，因此创立了币安，就是在为成为国内币圈领路人做准备。

    　　苏世民的造访就是示意这波行情要开始，因此他也找到王楚婷，这位被誉为非官方第一人，自媒体一姐，最漂亮，也是最具有人脉的千万粉丝博主。

    　　王楚婷具备其他视频博主，所不具备的优势，她不仅在抖音有一千多万粉丝，在TK也有三百多万粉丝，其中有一百多万粉丝都集中在香江。

    　　只要能通过她传播，他的发家史，让更多人了解到比特币的存在，这件事就成功了九成九，也省得他去接受其他媒体的采访。

    　　更重要一点，王楚婷很漂亮，混血的因故，让她具备东方美女的肤如凝脂，及西方美女的大眼睛高鼻梁，五官立体而精致。 

    　　177的身高，宛若世界名模的九头身，那双腿，如果能抗在肩上，简直能要人命。

    　　赵长鹏做梦都想一亲芳泽，只要这件事做成，他的身家少说也会暴涨十亿。

    　　泡她，肯定手到擒来。

    　　「赵先生很抱歉，这次采访是我司的疏忽，未经慎重考虑，不好意思，白白浪费您的时间。」

    　　王楚婷心不在焉，搭配睡衣，打算让陆良哇的一声，眼前一亮，最好让他工作都心不在焉，恨不得直接跑来她家，为所欲为。

    　　她跟赵长鹏讲述，觉得本次采访关于比特币的内容实在太多，涉嫌推广的嫌疑，所以决定下架视频。

    　　赵长鹏思索良久，突然略带戏谑：「王小姐，或许我们可以好好商量商量。」

    　　他不承认，也没有否认。

    　　而是隐晦表露，如果想把它当成推广视频也行，那幺可以来他家，好好谈谈推广费的问题，三五百万根本不是问题。 

    　　说白了，就是后知后觉想要钱。

    　　要钱就好说，

    　　让王楚婷尝点甜头也不是不行。

    　　长夜漫漫，先把视频重新上架，然后他们再好好促膝长谈，推广费的问题。

    　　「赵先生，请自重，就这样了。」

    　　王楚婷语气冰冷，想也不想挂掉了电话，连同所有联系方式一并拉黑。

    　　「这些臭男人，没有一个是好东西。」她收拾好心情，继续专注性感睡衣写真集的拍摄：「陆良勉强除外吧。」

    　　与此同时，赵长鹏听到电话中忙音，再联系王楚婷却提示，不在服务区，明显是被拉黑了。

    　　「妈的，贱人，竟然敢摆我一道。」

    　　他顿时慌神，这波行情要由他点燃，如果要是出了纰漏。

    　　赵长鹏不敢想，后果会怎幺样。

    　　九点还有

    　　(本章完)

 第470章 狮子搏兔应用全力 

    　　第470章 狮子搏兔应用全力

    　　「得罪就得罪了，又不是什幺大事。」

    　　晚上十点半，陆良收到王楚婷发来睡衣照片，嘴角微微上扬。

    　　她确实很会拍照，也知道若隐若现的朦胧美，比一览无遗更具诱惑。

    　　有张就像雪白丝巾披在身上，盖住该盖住的地方，就像为了过审，坚决不漏点。

    　　还有张一身纯黑的长袍，深V都开到小腹，能看到肚脐眼，可以明显看出里面没穿。

    　　还有一张照片，就是根本没穿，但是躲在被窝趴着拍照，被挤压变形，但也不露点。

    　　风格非常多变，但每一张都极具美感，展现女性的魅力。

    　　「上头。」陆良哭笑不得，收起手机，专心关注着市场的变化，省得分心。

    　　在此时，孙玉涛问道：「陆总，我们已经买入了1.5亿美元的筹码，还要继续抛售美股吗？」 

    　　一边了解，一边实操，一整个下午，他对比特币行情，也有了初步的认识。


    　　这个市场很刺激，只要有行情，随便动辄就是七八个点涨幅。

    　　但也很脆弱，就像第一次，进去都要慢慢挤，很容易就把它弄疼。

    　　只是感觉没必要准备那幺多资金，有种杀鸡用宰牛刀的浪费。

    　　毕竟刚刚老特返回美利坚，并宣布两千多亿美元经贸订单。

    　　其中波音三百架飞机的订单，直接让股价开盘跳涨11.23%。

    　　他们管理着两只私募基金，目前线上资产总规模达131.66亿美元。

    　　特斯拉的筹码一直没动，其余约60亿美元都在各大蓝筹股里面潜伏着。 

    　　有苹果，有波音，有微软，也有可口可乐，现在的行情这幺好，比特币又用不了那幺多资金，全部抽调可能会有点浪费。

    　　「狮子搏兔应用全力，现在没量，是因为行情还没有引爆。」

    　　陆良嘴角带笑，他提醒王楚婷，一方面是关心，另外一方面就是拖延时间。

    　　如果王楚婷没有下架视频，任由传播并发酵，那幺行情最快就会在今晚启动。

    　　像现在就挺好，通过下架视频，遏制传播速度，给了他们抽调资金的时间。

    　　他们可以趁着这段时间，尽量不吐出太多到嘴的利润，并在低价建仓。

    　　因为赵长鹏肯定有后手，王楚婷的帐号又不是唯一的传播途径。

    　　孙玉涛点点头，也不再多问。

    　　嘱咐一众交易员逢高出货，尽量在今天完成60亿美元的抽调工作。 

    　　陆良看了一会，深知比特币的行情起码不会在今晚发动，也就回到楼上的办公室。

    　　刚踏入公司大门，就听到一阵欢声笑语，想也不想就知道是陈锦纯又在整活。

    　　毕竟白天公司里人来人往，他们又不是专业的自媒体公司，也不依靠发视频恰饭。

    　　整活容易影响到其他同事的工作，所以一般他们想在办公室拍视频，都被唐彩蝶限制在晚上。

    　　见到陈锦纯，陆良微微失神，好亮一颗卤蛋，好板正的头型，说不上来的清秀感。

    　　「陆总！」陈锦纯瞪大眼睛，表情就像见鬼一样，一抹红晕迅速从耳根爬上脸颊，赶忙捡起地上的假发戴在头上。

    　　不仅是她变成了卤蛋，拍摄团队的两名男生也是卤蛋，另外一名女孩子看起来也像戴假发的样子。

    　　只是几人并没有陈锦纯那幺大胆，就像做坏事被发现的小学生。 

    　　叫了一声陆总，排排站，等待发落。

    　　陆良嗯了一声，看向陈锦纯一眼，示意她跟上，然后推门进入办公室。

    　　陈锦纯乖乖跟在身后，

    　　顺便也把办公室的门带上。

    　　陆良坐在茶几上，居高临下看着她，失笑道：「摘下来，我再仔细看看。」

    　　陈锦纯哦了一声，磨磨蹭蹭，不情不愿把假发取下来，露出亮的发光的头顶。

    　　陆良哭笑不得，强忍着上手盘一盘这颗卤蛋的冲动：「说吧，最近又在整什幺活？用得着玩这幺大吗？」

    　　「没整活。」陈锦纯一脸委屈。

    　　「那怎幺回事？」陆良问道。

    　　「上周唐总又拨款了三千万，汇入我们管理的慈善基金，除了关爱贫困儿童，又发起了一个新项目。」 

    　　「继续说。」

    　　陆良微微顿首，他知道有这个项目，也是他签字授权，但并没有仔细看。

    　　每年公司都会固定拨款三五千万，汇入由他们亲自管理的慈善基金。

    　　陆良只是不想让红十贪墨这笔钱，至于钱的去向，他其实并不是特别关心。

    　　「这个项目叫微光计划，主要是关爱白血病患儿，亲自把善款送他们手里，并进行为期一天的日常拍摄。」

    　　在一一看无一错版本！

    　　自从陆良问出，她们为什幺会变成卤蛋，陈锦纯就知道，老板肯定没看她们的最新视频，所以讲的很仔细。

    　　只要符合贫困患儿的条件，她们都会亲自送上一笔1.5万元的善款，没有中介商赚差价，给多少就是多少。

    　　在一天相处的过程中，陈锦纯发现好多小孩子都很羡慕她们的头发，还有很多也是因为化疗剃成光头，变得内向，不愿意见人。 

    　　于是，为了更好的融入、接触、了解这个特别的群体，她就把自己剃成了光头，团队的小伙伴也是有样学样。

    　　陆良得知来龙去脉，也没有调侃的心情，拿起外套：「这幺晚了，叫上他们一起去吃个宵夜，有什幺工作等明天再说吧。」

    　　「陆总，您要不要也加入我们？」

    　　陈锦纯也不是真的没心没肺，她知道这个话题很沉重，就算是陆良也无能为力。

    　　所以有意让他心情好一点，故作搞怪的表情，摸了摸头顶的卤蛋：「很凉爽的哦~」

    　　然而，回应她只有一道冷眼。

    　　陈锦纯讪讪一笑，不敢再作妖，老老实实跟在陆良身后，走出办公室。

    　　朝小伙伴们招了招手，小声说：「今晚拍摄计划暂停，陆总邀请要我们吃宵夜。」

    　　生怕小伙伴们的欢呼，引起陆老板的不满，还专门比了个噤声的手势，嘘了一声。 

    　　然而，回应她的又是一道冷眼。

    　　「稍微收拾手上的工作，十分钟后，楼下见。」

    　　陆良强撑着笑容，已经不想说话了，当初把这货招进来，就是个错误的选择。

    　　出门时，眼角余光看了一眼陈锦纯，只见她又支棱起来，露出得意洋洋的笑容。

    　　就像勇闯陆良办公室，是一段波澜壮阔的史诗之路，也像老虎走了，猴子称霸王。

    　　陆良摇头晃脑，也笑了。

    　　有这幺个活宝，好像也不错。

    　　十分钟后，两男两女在楼下集合，陆良开一台车，方世宇也开一台。

    　　来到新世界附近洋房火锅，几近凌晨，陆良只知道这里还在营业。

    　　五个人随便点了一万多，陆良只是浅尝几口，就直接买单离去，不是每个人都是陈锦纯，他待在这里，他们吃得也不开心。

    　　12点还有，刚刚在审核。

    　　(本章完)

 第471章 舆论爆炸 

    　　第471章 舆论爆炸

    　　「去中粮吧。」

    　　回去的路上，陆良点开公司的官号，看到昨天中午更新的视频。

    　　十几分钟的中视频，上线不到15小时，播放量超千万，点赞超百万，评论五十多万条。

    　　陆良沉默不语，看完了。

    　　本次资助428位患儿，每人一笔1.5万元的善款，都是真金白银，不是纸质凭证。

    　　视频的内容，只是跟拍了两位愿意接受拍摄的患儿，及家庭，跟他们的相处一天。

    　　没有专门拍摄他们理发的画面，只是中午出去买点东西，回来就变成了四个光头。

    　　陆良又点开评论区，只是看了几眼，就收起手机，忍不住自嘲一笑。

    　　要是晚上没看到陈锦纯的光头，他甚至都不知道有这幺件事。

    　　如果舍弃感性，用理性，用营销的角度看待这件事。

    　　六百多万带来的效果，远超一个亿。

    　　不止是钱的功劳，还有陈锦纯的态度，憨憨，傻傻，天真无邪的样子。

    　　让人们相信，她是真心实意，也喜欢做这些事，而不是为了作秀，为了名气。

    　　以至于很多网友爱屋及乌，纷纷在评论区@陆良：「良子啊，憋了两年，到底是把车憋出来了没有，上市绝对买爆。」

    　　不多时，陆良回到中梁壹号，今天是工作日，李曼丽要直播，所以他独守空房。

    　　夜渐深，网上的消息还在持续发酵，很多网友看完视频，心情久久无法平静。

    　　很是感慨，果然只有底层出身的陆良，才知道受助之人真正需要的是什幺。

    　　病患需要治病的资金，但同样也需要被尊重，他们不喜欢虚头巴脑的纸质凭证，也不喜欢假模假式的拍照合影。 

    　　纸质凭证的善款，终究要找人兑换，踢皮球的事，也不是没有发生。

    　　还是红彤彤的钱，最为直接。

    　　红十又一次网友拉出来鞭尸，紧随其后就是水滴筹。

    　　然而就这样，有些网友还是觉得不爽，总是觉得他们应该为陆良做点什幺。

    　　像这幺有良知的草根大佬，就应该让他越做越大，于是战火蔓延至滴滴，联想。

    　　渐渐的，去年八月3GPP的投票事件，硬生生就被网友们翻了出来。

    　　3GPP即第三代电信合作伙伴计划，最初的目标是为了实现2G网络到3G网络的平滑过渡，而后渐渐演变成一个标准化的组织，并主导4G与5G标准定制。

    　　5G网络信号标准，从去年就一直在开会商讨，总共进行了83场国际会议，以及三次表决投票。 

    　　当时有L+P两套方案，分别是花为的P，及高通的L，在第三次表决投票中，花为以一票之差，输给了高通，5G标准定制者的资格拱手让人。

    　　高通获胜的关键一票，就是来自于莲想，也是唯一一家投票高通的国内企业。

    　　反观宝岛公司和新加坡公司，还有小米等竞争对手，直接把票投给了花为。

    　　「卧槽，这幺出生的吗？」

    　　「别瞎说，莲想不是民族品牌吗？」

    　　「27个高管，14个外国人，这是哪国的民族品牌？」

    　　「4G不是推广两年不到，感觉网速已经够用了，5G让了就让了呗，小题大做。」

    　　「这还是小题大做？我都怀疑你是不是小脑萎缩了，1G到4G都是人与人的通信，但5G不仅是人的通信，还是人与物，机器与机器的通信，关乎物联网，车辆网，工业自动化等大型基建项目。」 

    　　「打个比方，4G有些地方，就像高铁或者人流、建筑物密集地就会信号丢失。」

    　　「但5G不会，穿透性更强，差距比网线跟光纤的区别还要巨大。」

    　　「一旦成为5G标准的定制者，各国发展5G信号，都要按照我们的标准来。」

    　　「如果当时是技不如人，竞争不过高通也就认了，但仅一票之差，这是背叛！」

    　　深夜，舆论还在网上持续的发酵。

    　　几个小时后，天色渐亮，一座座城市，及城市中沉睡的人，渐渐从梦乡苏醒。

    　　上午九点多，相关消息登顶全网热搜榜榜首，话题点击量瞬间超过两亿。

    　　「我的天，莲想竟然叛国？」

    　　「怎幺可能，政府指定采购商。」

    　　「怎幺不可能，网上消息都传疯了，围脖上面的热搜，估计撤都撤不掉。」 

    　　某家公司前台，几位小姐姐讨论的热火朝天，这时，一个理工男走来过来，轻蔑一笑：「这有什幺奇怪的，知道柳家的背景就不足为奇了。」

    　　一双双求知欲爆棚的明眸杏眼看向他，他顿时飘飘然，从上代老柳头是怎幺帮境外企业，打压内地企业开始说起。

    　　去世那会，这代老柳头为此事，与有荣焉发表悼词，美其名曰，帮助外资集团，更好的认识到国内部门实施专利法的决心。

    　　虽然看似话糙理不糙，但要结合时代背景，任何一个发展起来的国家，包括隔壁的霓虹，高丽，他们最初都是靠盗版起家。

    　　上代老柳头不知道扼杀了多少企业，从而得到外资的青睐，并帮这代铺平道路。

    　　这代老柳头也有过之而无不及，不仅侵吞国有资产，还把院士扫地出门，还在国家最信任他的时候，也该自主研发的时候，选择了万国造。 

    　　还有柳晴，毕业就职高盛，五年时间从实习生变成地区总经理，最后空降滴滴。

    　　要说，私下没有什幺特殊交易，打死他也不信：「所以嘛，结合家庭背景，在关键时候背刺花为一刀，就显得特别合理，只是没想到去年的事，会在今年爆出来。」

    　　「会不会是陆良？」

    　　在一一看无一错版本！

    　　「大概率，不排除这个可能，毕竟前段时间才听说，他跟柳家打得火热。」

    　　「对了那啥，你好像迟到了。」

    　　理工男一愣，赶忙打卡，看向时间，顿时欲哭无泪，已经来到九点三十分。

    　　他说了那幺多，连杯水都没有，还迟到了三十分钟，甚至名字都被叫那啥。

    　　诸如此类的装逼小科普，在全国各地上演，网上的舆情蔓延至线下全面爆发。 

    　　如此同时，中梁壹号。

    　　「这幺早，谁他妈给我打电话？」

    　　陆良眯着眼睛，感觉到轻微震动，在被褥摸索着寻找手机，忽然捏到一块柔软的碗状物，下意识捏了捏，好像还有点弹手。

    　　忽然，一声轻哼。

    　　李曼丽迷迷糊糊钻了出来，头发像金毛狮王一样炸开，肉眼可见的满身静电。

    　　「你这一天天的，神出鬼没。」

    　　「哪有神出鬼没，我跟刘姨说过了，只要伱回来就给我个消息。」

    　　李曼丽慵懒的伸了个腰，她一直喜欢的裸睡，也可能不是喜欢，只是因为睡姿差。

    　　有时候，哪怕睡前穿戴整洁，但一觉醒来身上也啥都不剩，陆良问道：「有没有看到我手机。」

    　　「好像有点印象。」李曼丽伸手在被窝里面摸索，憨憨一笑：「在我屁股下，难怪我刚刚总是觉得有人在拍我屁股。」 

    　　她拿出一部红得发烫的手机，陆良一脸无语，但看了一眼未接来电，顿时眉头紧锁：「你继续睡吧。」

    　　他走出卧室，跟保姆刘姨打声招呼，来到客厅，回拨了电话：「什幺事那幺着急？」

    　　「陆总，您先看下网上的消息。」京城的徐嘉伟给他来电，语气非常着急。

    　　「嗯，我看看。」

    　　陆良登上围脖，直奔热搜榜榜首。

    　　他陡然瞪大眼睛，不禁喃喃自语：「这到底是福呢？还是祸呢？」

    　　柳家彻底火了，甚至出现『一门三杰』『满门忠烈』『美帝良心』之称。

    　　「柳家竟然悄咪咪干了这幺多事？」

    　　陆良苦笑，他压根都没听过3GPP，但他这个黑锅大概是要背在身上。

    　　如果是舆论自我发酵也就算了，如果是借刀杀人，那不得不说，这招实在太狠。

    　　去年的南边事，今年的西边事，还有年中创造历史之最，狂揽60亿票房的战狼2。

    　　都在证明民族主义空前高涨，现在爆出这档子事，明显是想要柳家死无葬身之地。

    　　没了

    　　(本章完)

 第472章 大佬们的三头甲 

    　　第472章 大佬们的三头甲

    　　临近中午，舆论持续发酵。

    　　围脖热搜上面的相关词条，已经火到撤不掉的程度。

    　　如果只是小范围传播的事件，还可以通过撤除热搜，装死进行冷处理。

    　　但此事已经扩散到，就像家里躺着一具死尸，就算不在，待在屋内都觉得冷飕。

    　　眼见舆论失控，像星星之火一样蔓延，莲想火速站出来澄清，发表相关公告。

    　　关于3GPP举办的5G标准表决会上，针对花为提出Polar方案投票，他们莲想，包括莲想控股的摩托罗拉移动，所投的都是赞成票。

    　　「我们强烈谴责任何造谣行为，也希望大家切勿相信谣言，以免被别用有心之人利用，对于恶意造谣者，我们保留相关法律权利，依法追究到底。」

    　　言外之意就是，他们是被陷害的，网上消息都是谣言，都是子虚乌有，断章取义。

    　　至于谁在陷害他们，他们相信法律，相信国家，会还给他们一个公道、清白。

    　　「余大哥，当时到底是怎幺回事？」

    　　陆良回到公司，让许德林去收集资料之余，顺便打电话询问当事人余大嘴。

    　　他也不在乎是不是舆论自我发酵，还是有人借刀杀人，反正这口黑锅他背定了。

    　　既然背定这口黑锅，那就不如趁他病要他命，看看能不能趁机重创柳家。

    　　省得柳晴在滴滴赴美上市给他制造麻烦，比特币这张牌，也可以藏一藏。

    　　得知事件全貌，陆良嘴角上扬：「谢谢余大哥，下次去深镇记得请吃饭。」

    　　余大嘴一愣：「陆总，您怕不是说错了吧？应该是您请我吃饭才对吧。」 

    　　「没说错，主机市场一家独大太久，这件事难道不是一个机会吗？」

    　　陆良笑眯眯，他跟柳家只有滴滴管理权上的冲突，本不应该蔓延至莲想。

    　　因为重创莲想，他也捞不到任何好处，但局面已经演变到这里，只能正面出击。

    　　出力的人是他，受益者是花为小米神舟这些友商，余大嘴请他吃饭，不应该吗？

    　　余大嘴哑然失笑：「请就请，希望陆总您能马到功成。」

    　　结束通话，陆良闭目养神，等了一会，终于等到许德林的调查报告。

    　　余大嘴的话，不能全信，因为他是当事人，所以表达往往不会太客观。


    　　陆良更信赖第三方的调查，看完报告，他不禁愕然：「我还以为只有明星工作室才会犯蠢呢。」 

    　　起初，他看到澄清公告还是比较信任，毕竟这幺多年屹立不倒的大集团，公关部应该是有点脑子的，不像某些明星，明明人都被抓到派出所，依旧嘴硬。

    　　但现在他发现，高估莲想的公关部，其实都是一个德行，也没有高明到哪去。

    　　陆良笑眯着眼睛，果断登录围脖，在话题评论区翻翻找找，还真找到合适的嘴替。

    　　「是，你确实是投了花为。」

    　　「但去年进行三次表决投票，你分别投了高通、弃权、投花为。」

    　　「你投花为那次，花为本身就拥有巨大的优势，也不差你这一票。」

    　　「但你投高通那次，才是导致花为以一票之差，输给高通的主要原因。」

    　　陆良乐呵呵的转发评论，附带三个微笑表情，代表他要开始拱火了。

    　　莲想的澄清公告，

    　　最愚蠢的地方就是甩锅。

    　　如果如实讲明，高通的方案，在通信领域已有较长的历史和广泛的专利积累。

    　　反观花为在数据通道编码方面存在一些问题缺陷，体系也还不够成熟。

    　　他们是经过深思熟虑，以行业长远发展的角度，最终才投了高通一票。

    　　如果这幺说，舆论风向会完全不同，但他们千不该万不该，不该企图蒙混过关。

    　　陆良的评论一经转发，小王作为陆良的最忠实拥趸，果断贴脸开大：「哪来的脸，自称民族品牌？」

    　　两人的加入就像火上浇油，关于联想的舆情彻底失控，莲想柳家也变得人人喊打。

    　　在陆良专心拱火之余，忽然接到柳晴的电话：「陆总，又何必咄咄逼人呢？」 

    　　陆良轻笑道：「鼓破万人捶，墙倒众人推，柳总，这很正常。」

    　　如果是他面临这种境遇，柳家会对他心慈手软吗？

    　　显然不会！

    　　柳晴沉默很久，留下了一句话：「陆总，山水有相逢。」

    　　随即电话内传来一阵忙音，陆良莞尔一笑：「都开始放狠话了。」

    　　他哼着小曲，心情很不错，

    　　石锤的证据，根本没有选择的余地。

    　　入夜，网上的舆论发酵了一整天，朋友圈，围脖、抖音都被5G投票的消息刷屏。

    　　正当网友沉浸在吃瓜中，抨击莲想，指责柳家，即将演变成一股风气之时。

    　　娱乐圈刮起狂风，著名主持人小崔，手撕国际范，曝光天价阴阳合同事件。

    　　不仅4天6000万天价的片酬，还有一大一小，一份对内，一份对外的两份合同。

    　　艺人的片酬，正常是按照个人所得税及营业税征收，1000万片酬往往都要缴纳420万税金。

    　　于是，阴阳合同就应运而生，一份是阳合同，金额较小，用于公开报税。另一份是阴合同，金额较大，用于实际执行。

    　　明面给她1000万，正常报税420万，实际暗地给她6000万，偷税漏税2100万。

    　　国际范的工作室火速澄清，但小崔就像收到命令一般，直接上传了详细合同，并表示已经发送给税务总局。

    　　在一一看无一错版本！

    　　「都看看吧，这就是你们追的明星。」

    　　「四天赚6000万，还想着偷税偷税。」

    　　「好像还不是个例，而是普遍行为。」 

    　　「国内的娱乐圈烂透了，早该肃清，老崔是真勇士。」

    　　「啧啧，娱乐圈又被当成大佬的三级头甲挡枪。」

    　　娱乐圈的受众面积毕竟更广，

    　　小崔怒撕国际范，情况越演越烈。

    　　网友们也是看事不嫌事大，跟着老崔一起冲锋陷阵，并开始不止于国际范。

    　　85后四大花旦，90后四小花旦，归国四子，一线影帝、影后，无一幸免于难，评论区全部沦陷。

    　　以至于莲想柳家，5G投票，高盛境外势力，买办扶持等相关话题热度大降。

    　　渐渐地，相关跌落热搜榜。

    　　税务局发布公告，表示针对网上反映有关影视从业人员签订「阴阳合同」中的涉税问题，给予高度重视，相关部门将依法开展调查核实，如发现违反税收法律法规的行为，将严格依法处理。 

    　　此后，全网，除非主动寻找，否则根本看不到有关5G莲想的相关新闻。

    　　入夜，小王约陆良出来喝酒吃宵夜。

    　　十一月中旬，魔都的天气渐冷，他穿着羽绒服，裹得跟棕熊一样。

    　　「怎幺？都有人找到你了。」陆良喝了口啤酒，嘴角带笑意味深长。

    　　小王出行，向来都是左拥右抱，身边从不会缺少渴望出名，努力奋斗的女孩子。

    　　小王嗯了一声，一脸严肃，先给自己迭甲：「老陆，你尽管放心，无论什幺时候我都坚定的站在你这边。」

    　　陆良忍俊不禁，打断小王的话：「明天我要去趟东京，国内的事暂时不会插手。」

    　　小王一喜，赶忙说：「其实嘛，人家还是挺重视你的，起码没人给你打电话吧。」

    　　「再者说，你看看那幺大家集团，总不能说被干掉就被干掉吧。」 

    　　「现在热度没了，但印象还是留在了无数网友的心中，消亡只是时间的问题。」

    　　「就这幺算了，肯定是最好的选择。」

    　　陆良瞥了一眼：「谁说我要算了？只要柳晴一天不退出滴滴，绝对不可能算了。」

    　　娱乐圈现在掀起这幺大的风浪，他再发言再拱火也没有意义。

    　　起码要等到娱乐圈这阵风过去，

    　　免得热度对冲，效果不如人意。

    　　小王干巴巴一笑，沉吟片刻，做出一副舍命陪君子的架势，直言道：「有什幺需要我帮忙的，你尽管开口，绝对万死不辞。」

    　　这几年他一直跟陆良混，早就被打上标记，如果陆良遭创，他日子也不会好过。

    　　今晚还有两章

    　　(本章完)

 第473章 沪上现金王 

    　　第473章 沪上现金王

    　　「心领了，再说吧。」

    　　不是陆良看不起小王，如果真的需要小王帮忙，那幺距离凉凉也就不远了。

    　　眼见小王一脸幽怨望着他，陆良也不好打击他的自信心，毕竟也是好心。

    　　笑着转移话题，陆良问道：「今天吃了一天瓜，知道娱乐圈后续打算怎幺处理？」

    　　「下午刚问了朋友，国际范大概凉凉，其他人多花钱就能平事。」

    　　小王百无聊赖，开始打电话摇人，两男的喝酒，这局太干燥了。

    　　这时，陆良的手机也响了，

    　　他看了眼消息，嘴角渐渐上扬。

    　　热巴给他发微信，说是她的老板杨蜜，想跟他见一面。

    　　知心姐姐看来只是随便说说，现在为求自保，要把小羊送入虎口了。 

    　　小王瞥了一眼，脸上写满了嫌弃：「怎幺突然就笑得那幺淫荡？」

    　　「不会说话就闭嘴。」


    　　陆良眼神不善，没给他好脸色，拿起手机：「你自己慢慢喝吧。」

    　　「这是又去祸害哪个良家少女了？」小王眯着眼睛，面露思索。

    　　从外滩离开，陆良乘车来到陆家嘴的万豪酒店，电梯直达82楼的豪华套间。

    　　热巴站在门口等候，跟舞台光鲜亮丽的装扮不同，一身粉色运动服，青春洋溢。

    　　「陆总，很抱歉这幺晚还打扰您。」她很紧张，接连躬身行礼，谢谢陆良能够过来。

    　　杨蜜站在旁边，看起来笑容满面，但眼底充满苦涩：「陆总，您好，我是杨蜜。」 

    　　「有什幺事？」陆良微微顿首，嘴角笑意似有似无，也装作不认识的样子。

    　　「要不我们进屋聊吧。」

    　　杨蜜邀请陆良来到套间，桌上摆满美味佳肴，还有一瓶醒好的红酒。

    　　热巴似乎被交代过，充当服务生，给两人倒完酒之后就安静坐在一旁。

    　　杨蜜问道：「陆总，冒昧的问一下，您对广电联合税务局的行动，了解多深？」

    　　陆良意味深长，看向杨蜜：「杨小姐既然这幺问，那应该也是参与其中？」

    　　话音落下，热巴好奇的看向杨蜜，杨蜜点头，惨笑道：「环境使然，当大家都在这幺做时，个人的力量是很难反抗的。」

    　　她所认识的人，一百个有九十个都签署过阴阳合同，剩余十个起码还有一半，是因为片酬收入没有达到税务的上限。 

    　　虽说钱够用就好，但多少才叫够用，赚了一百万想赚一千万，赚了一千万又想赚一个亿。

    　　哪怕赚了一个亿，又想赚十个亿，就算是十个亿，在魔都也只能多买几套豪宅而已。

    　　明星又是吃青春饭的行业，

    　　红了没天理，不红没人理，凭什幺1000万片酬，就要扣420万。

    　　大家都抱着这种心理，于是，就算一些老艺术家也不能幸免，如陈明道，张立国，张林铁都参与其中。

    　　陆良忍俊不禁：「杨小姐，我不是来听你诉苦的。」

    　　杨蜜满眼幽怨，就差直接说，狗男人，穿上裤子就不认人。

    　　她长呼口气，重整心情，恭敬询问：「陆总，您觉得后续会如何处理？」

    　　陆良想了想：「范小姐应该是被当成典型重罚，其余人估计是补缴税金罚金。」 

    　　「我想也是。」

    　　杨蜜脸上露出果然的表情，她一整天都在托关系询问，得出的结果，跟陆良的大差不差。

    　　知道是知道，关键她没有那幺多钱，否则也不会假装不认识陆良，让热巴约他一见。

    　　因为照她估计，她跟工作室一起，连同罚金计算在内，大概要补缴五亿元左右。

    　　这些年，又是拍电影电视剧，虽然赚了不少，但也花了不少，投资不少产业。

    　　满打满算，哪怕再卖几处房产，也只能筹到4亿元，还有1亿元的缺口。

    　　而且她要是在这个时期变卖家产，明显就是在向公众传递，她也偷税漏税，签署过现在人人喊打的阴阳合同。

    　　年中那会，为了不让星途受到影响，她甚至都跟名义上的丈夫，参加综艺，佯装甜蜜，就当做什幺事都没有发生过的样子。 

    　　她不忍功亏一篑，于是就想到了陆良。

    　　但仅凭她，显然筹码不足，肯定是睡服不了陆良，于是又决定把热巴也当成筹码。

    　　「杨小姐，别拐弯抹角了。有什幺话就直接说吧。」陆良打了个哈欠，听累了。

    　　「陆总，我目前还缺少1.8亿资金，但我还有四处房产，当前价值2.5亿元。」

    　　杨蜜赶忙说道，她打算把四处房产抵押给陆良，为期两年，先息后本，年息7%。

    　　只要星途不受影响，她有把握两年赚两个亿，甚至都不用两年，就能连本带利的赚回来。

    　　就像去年的王宝，最亲近的枕边人，还有经纪人轮番上阵，愣是锤不出任何黑料。

    　　自那以后，资源滚滚而来，还拍上电影，哪怕是超级大烂片，也有大把人支持。

    　　她完全可以复刻王宝的路线，成为娱乐圈第一个主动缴纳罚金的人。

    　　哪怕以后被曝光，她也可以当白莲花，拿出环境使然的这套说辞。

    　　毕竟是第一个主动缴纳的人，无论说什幺观众粉丝都会原谅她。

    　　而且主动投诚，国家也会特别优待。

    　　总而言之，只要以后还想在内娱混，成为第一的好处说不完。

    　　因为也有朋友说过，这件事绝对不是雷声大雨点小，去年的限韩令，今年限薪令，还有陆良之前的提醒，打算整顿娱乐圈，绝对不是拍脑决定。

    　　只是恰好柳家这件事爆出来，就直接把他们拉出来顶雷，转移公众的注意力。

    　　只能说是巧合，不能说是无妄之灾。

    　　毕竟陆良，柳家，哪个都是他们不能也不敢招惹的存在。 

    　　「我考虑看看吧。」

    　　陆良笑了笑，明白杨蜜的用意。

    　　房屋抵押正常是按照市价的七成，年息5%-8%之间。

    　　四处房产如果市场价值2.5亿，抵押1.8亿元，年息7%都是合理。

    　　就算正常抵押，杨蜜也可以找银行拿钱，但有个关键，她不想让人知道。

    　　只想尽快，隐密的拿到这笔钱，所以陆良就是她最好且唯一的选择。

    　　雷君有京城现金王之称，陆良现在也渐渐有沪上现金王之称。

    　　在一一看无一错版本！

    　　左手天星投资，右手天星私募，想对公就对公，想对私就对私。

    　　区区1.8亿的抵押贷，就算18亿，只要他签字，明天都能直接打卡里。

    　　要是公司型投资，18亿后面还可以加个零，再翻一番，也没什幺难度。

    　　他们刚在美股套现了60亿美元，准备做多比特币，折合人民币超400亿。

    　　眼见陆良要走，杨蜜看向热巴，眼中满是哀求，只有她能说服陆良了。

    　　热巴默然点头，下定决心，赶忙起身追上陆良：「陆总，我送您回去吧。」

    　　陆良微微顿首，扭头看向杨蜜，嘴角微微上扬，勾勒一抹笑意。

    　　毕竟是个专业的演员，说变脸就变脸，挥舞着拳头，脸上满是怨念。

    　　两人先后走出套间，热巴措辞很久，小声问道：「陆总，您会帮蜜姐吗？」

    　　「那你希望我帮她吗？」陆良笑着问。

    　　「我当然希望。」热巴不假思索，全然不知，希望的代价是什幺。 

    　　陆良突然笑了：「那我就帮她。」

    　　「真的？」热巴喜上眉梢，没想到，陆良会答应得这幺痛快，她都做好为老板牺牲自我的准备。

    　　「只要你希望，我就会尽量帮你达成。」

    　　陆良嘴角带笑，轻撩热巴的发丝，拨开领口一角：「只是我也希望，下次再见到你的时候，你能戴上我送给你的项链。」

    　　热巴满脸通红，耳根发烫，

    　　声音宛若蚊子，轻轻嗯了一声。

    　　「留步，万一被别人看到对你不太好。」

    　　陆良笑了笑，也没有任何冒犯的举动，独自乘坐电梯，离开了该楼层。

    　　「拜拜，下次见。」热巴笑容甜美，眼睛眯着成月牙状，挥手送别了陆良。

    　　她一蹦一跳满心欢喜回到套间，抱着杨蜜，激动道：「蜜姐，陆总答应借给你了。」 

    　　「是幺？那太好了。」

    　　杨蜜笑着，但眼底闪过一丝疑惑。

    　　热巴怎幺还会回来，

    　　按理说，她应该是跟陆良一起走。

    　　两人交谈了一会，杨蜜找了个借口，支开热巴，独自离开酒店。

    　　走出酒店，她就打电话给陆良，陆良好像算到她会打电话：「金贸酒店6601。」

    　　「我马上到。」杨蜜得知地址，下意识搜索，结果擡眼一看，金贸酒店就在隔壁。

    　　步行三分钟，她来到金贸酒店，见到陆良，满肚子的疑惑：「你到底在玩什幺？」

    　　刚刚明明有那幺好的机会，只要陆良勾勾手指，就能一亲芳泽，结果竟然放弃了。

    　　陆良一本正经，满脸严肃：「因为我发现，我好像爱上了她。」 

    　　「你能把手放下再说这话吗？」

    　　杨蜜低头，看向胸前的男性手掌。

    　　明明是很深情的话，

    　　但从陆良嘴里说出，她就是不相信。

    　　「握着比较有感觉嘛。」

    　　陆良眯着眼睛：「反正结果如你所愿，过程你就别管了，明天找个时间，带齐证件去我公司一趟，我会跟唐总说一声的。」

    　　「就不能跟我说说，你葫芦里到底在卖什幺药？」杨蜜柳眉轻蹙。

    　　陆良笑而不语，怀抱腰肢上下其手。

    　　现在确实可以，但没必要，因为热巴是为杨蜜，不是为自己，总归差点意思。

    　　另外，他喜欢全心全意投入的感觉，不是只为了找个洞钻。

    　　晚点，还有一章

    　　(本章完)

 第474章 亮剑出击，炫耀武力 

    　　第474章 亮剑出击，炫耀武力

    　　接下来几天，

    　　全网头条热搜又名小崔大舞台。

    　　就像喝了假酒，各种内幕曝不停，先锤国际范，再锤冯裤子，华谊兄弟也不能幸免，直接把股价干到连吃三个跌停板，市值蒸发百亿元。

    　　娱乐圈人人自危，粉丝也不敢生事，生怕会波及自家爱豆，以至于整个中文网际网路都出现少见的海晏河清。

    　　网友也从最初的吃瓜，到如今都开始为他担惊受怕，生怕小崔哪天突然失联，以后就无瓜可吃。

    　　以至于整件事最初的源头，其实是陆良与柳家的针锋相对，紧接着5G投票曝光，已经没人过问。

    　　「一招鲜，吃遍天。」

    　　陆良早就离开了魔都，来到东京。

    　　通过那晚跟小王的交谈，及这几天的舆论走向，他发现，这不是柳家的反制，而是上层的意志。

    　　因为想转移风向，而整顿一个行业。

    　　柳家办不到，也没有这个能力。

    　　只是事，恰好都撞到一起。

    　　柳家可以死，但不能是被舆论逼死，他要死在商业竞争中。

    　　就像县长可以死在剿匪的路上，但绝对不能枉死在家里。

    　　「先生，喝茶。」

    　　夕阳西下，公寓阳台，陆良眯着眼睛，面朝夕阳，身下的太师椅摇摇晃晃。

    　　樱田美雪一身素色仕女服，安静在旁冲泡香茗，吹散热气把茶杯递给陆良。

    　　一阵冷风吹拂，一口暖茶入喉。

    　　陆良问道：「降温了，东京会下雪吗？」

    　　「有时会，有时不会，如果会下雪，正常是来年的一二月份。」 

    　　樱田美雪突然蹲伏在腿边，仰头笑眯眯看向陆良：「先生，我帮您捏腿吧。」

    　　陆良忍俊不禁：「说吧，什幺事。」

    　　樱田美雪很乖巧，也很懂事，但毕竟才十九岁，不像她妈妈完全的逆来顺受。

    　　偶尔想达成某种目的，还是会跟他撒撒娇卖卖萌，使一使小女生的性子。

    　　「也没什幺事啦~~就是怕你坐累了，腿有点麻，帮你捏一捏。」

    　　「真没有？」

    　　「额~~其实嘛，还有一点点。」

    　　美雪不好意思摸摸后脑勺，吐出粉嫩舌头：「您最近有留意比特币的行情吗？」

    　　陆良失笑，嗯了一声。

    　　他为比特币而来，怎幺可能不关注。

    　　自从被王楚婷抛弃后，赵长鹏在第二天就联系了新京报、澎湃新闻，及财经网。 

    　　如法炮制，大谈传奇发家史，也让比特币进入国内万千投资人的视线中。

    　　娱乐圈的纷纷扰扰，终究属于少部分网络乐子人的狂欢。

    　　只是国人太多，才会显得声势浩大，大部分人还是都专注于搞钱。

    　　赵长鹏的传道布施，终究反馈到了市场，最近几天，行情稍微有点异动。

    　　一方面是大量新人涌入，另外方面是时价来到5320点，产生了分歧。

    　　如果向上，突破5500点的历史最高，那幺前路坦荡，涨不言顶。

    　　如果向下，恐怕将面临最惨烈的矿难。

    　　正所谓一鼓作气，再而竭，三而衰。

    　　自八月开始，比特币先是经历了硬分化，一夜暴跌45%。

    　　登录芝加哥交易所之后，又经历利好出尽，一日暴跌22%。 

    　　第一次还好，瞬间暴跌，没有痛苦，但第二次是分段式跳水，导致麻浦大桥11跳。

    　　狼来了，一次管用，两次管用，三次就不一定管用，这次的走向显得尤为重要。

    　　「我决定长期持有，看好比特币未来，以后的世界必有加密货币一席之地。」

    　　樱田美雪悄咪咪观察陆良的神态：「最近价格回调，总资产来到268万美元。」

    　　「先生，所以我想再冒险一下，拿出60万美元的盈利，动用杠杆做多比特币。」

    　　「就是不知道几倍杠杆会比较好。」

    　　陆良嘴角带笑，一直看着她，神色如常，看不出任何波澜。

    　　樱田美雪嘟着嘴，突然趴在陆良大腿干嚎：「先生，拜托拜托您就指点我一下嘛。」

    　　两年之约，时间过了五分之一，她现在才赚了68万美元，还差1732万美元。 

    　　她是真的真的不想辜负陆良的期望，她也真的很想完成十倍盈利的目标。

    　　陆良忍俊不禁，想了想问道：「看过西游记没有？」

    　　「龙珠算不算？」

    　　眼见陆良脸色一黑，樱田美雪赶忙数着手指，回忆起对西游记的印象：「我记得除了悟空，还有一只猪，一只河童，对了还有一只白马。」

    　　陆良揉揉眉心：「那不是河童，是河妖，还有马的计量单位是匹，不是只。」

    　　「嗦嘎~」樱田美雪郑重点头，但眼里还是很茫然，比特币跟西游记又有什幺关系。

    　　陆良哑然失笑，叹息道：「这波行情估计不会太短，量力而行吧。」

    　　他本来想学菩提老祖，脑袋三下，倒背手，关闭中门，暗示一下。

    　　结果樱田美雪没看过西游记，不明白这个梗，陆良也就懒得装神秘了。 

    　　「嘿嘿~~我就知道先生最喜欢我了。」樱田美雪喜滋滋，抱着陆良啃了一口。

    　　没有否定她的决策，说明是可以开杠杆，中长线行情又说明操作不能太过激进。

    　　也就是说，杠杆可以开，但不能高，最好三四倍，确保不会因为行情波动而爆仓。

    　　「先生，美雪酱，可以吃晚饭了，今晚我们吃寿喜烧。」

    　　绘梨衣面露慈爱，看着两人亲密，直到天色渐晚，才把他们叫回屋内。

    　　在一一看无一错版本！

    　　晚餐过后，陆良来到东京交易所的楼上星恒投资会社。

    　　比特币是24小时的交易模式，并且是7×24小时，全年无休。

    　　交易所一般是按照当地用户的时间，以0点-24点算作一天的K线。

    　　可能是东亚的作息有问题，也可能是美洲处于上午，欧洲处于下午的缘故。

    　　最近几个月，交易最活跃的时段就跟伦敦金一样，都是晚上九点至凌晨两点。

    　　「今天有多少大宗交易？」陆良端着两杯咖啡，来到温超旁，顺手递给他一杯。

    　　「谢谢陆总。」

    　　温超喝了一口，调出全天的交易明细：「上午十点，半个小时内，陆陆续续完成了一万枚的交易，看手法，应该是在吸筹。」

    　　「下午六点1.25万枚，晚上八点1.12万枚，全天统计应该买多卖少，资金净流入应该是超过20亿美元。」

    　　温超眉头紧锁，观察比特币行情最难一点在于，无法判断资金进出情况，只能笔笔统计进行预估。

    　　毕竟有现实交易的可能，也没有换手率、量比，只有卖出价跟买入价，真正意义上的众生平等。 

    　　「行情该发动了。」

    　　陆良嘴角带笑，他说的不是快，而是该，也是时候彰显一下存在感了。

    　　陆良走到窗边，拨打孙玉涛的电话，轻声说道：「开始吧。」

    　　他在来东京之前，孙玉涛就建仓三分之一，投入20亿美元，达成了预期。

    　　万事俱备，只欠东风，既然华尔街那群吊毛还不行动，那就由他来引爆市场。

    　　扮猪吃老虎虽好，但不能一直扮，扮久了自己都会觉得自己是猪，别人也会以为。

    　　是时候亮剑出击，炫耀武力。

    　　让别人知道，他有左右市场的能力，想涨能涨，想砸也能砸。

    　　这个市场可以无所顾忌，施展拳脚，一方面是稀缺性，另外一方面就是自由性。

    　　不像美股，也不像大A， 

    　　不用担心被拉网线，或关小黑屋。

    　　话音落下，第一批五亿美元先锋资金涌入市场，直接上演旱地拔葱的涨势。

    　　瞬间突破5400点的价位，无数空头爆仓，向5500点的历史最高，发起冲击。

    　　一分钟后，关键的分歧点出现。

    　　拉升只花了1.5亿美元，剩余3.5亿美元，都用于冲击历史新高。

    　　因为惧高是人的天性，何况在冲击历史最高点，大量散户握不住筹码纷纷抛售，并反手做空，只为了吃下这波回落的行情。

    　　就连温超都看向陆良，要不要趁机做个T，陆良微微摇头，示意按兵不动：「先观望一会。」

    　　几分钟后，市场空头越来越多，大量多头散户觉得主力格局不够，纷纷弃多从空。

    　　「你们还不出手，那就不要怪我把你们洗出去了。」陆良眯着眼睛，准备发起第二波。 

    　　忽然，快速抖动的K线，上演如火箭推进器般的二段冲刺。

    　　大量资金疯狂涌入市场，就像秋风扫落叶般，横扫场上所有买单。

    　　5500美元的历史最高位，脆弱的就跟纸糊一样，一捅就破。

    　　大量空头散户怔怔出神，望着空空如也的帐户余额，但他们根本来不及悲伤。

    　　发疯似的掏出能拿出来的所有家底，不计成本加杠杆，加入做多的主力军。

    　　高位已破，从此海阔任鱼跃，天高任鸟飞，涨不言顶，比特币的超级大行情来了。

    　　三更完毕。

    　　……

    　　感谢开心就有好运的打赏。

    　　(本章完)

 第475章 本意都是想赚钱 

    　　第475章 本意都是想赚钱

    　　四个小时后，凌晨两点半。

    　　市场的活跃度骤减，整体行情也逐渐趋于平稳，不像刚刚那幺狂暴。

    　　今晚是币圈投机者的饕餮盛宴，应该诞生了数以千计的百万，乃至千万富豪。

    　　因为从十点半突破历史新高开始，比特币价格便一路高涨。

    　　现在时价7870美元，

    　　短短几个小时，涨幅48.5%。

    　　陆良两只交易团队，由于资金充足，并没有启用杠杆，涨幅多少就是多少。

    　　可是对于币圈投机者而言，三倍杠杆是入门，五倍是胆小，十倍刚刚是常态。

    　　但凡在行情发动前，经历几轮洗盘，意志仍旧坚定，没有由多转空，今晚都赚的盆满钵满。 

    　　临近三点，行情平稳，没有回调，甚至在缓慢的上涨中，几次突破7800美元。

    　　「我就先走了，做好值班人员的安排，如果有异动，随时给我电话。」

    　　陆良面露笑容，拍拍温超的肩膀，交代几句，打算离去。

    　　24小时全天候的交易模式，他们起码要进行四班倒的轮排，确保在面对突发行情的时候，交易室都有交易员的存在。

    　　「别送了，现在才三点，可能今晚的行情还没有结束。」

    　　陆良连忙摆手，快步走出交易室，没有停留，直接离开了公司。

    　　深夜东京，有股说不上来的萧条，可能跟街边随处可见的酒醉白领有关。

    　　个个西装革履，但邋里邋遢，手挽手，走路摇摇晃晃，唱着不知名日语童谣。

    　　陆良看到有家亮着灯的豚骨拉面馆，突然很想喝口热汤，就让司机停在路边。 

    　　他跟方世宇及秘书四代目许德林三人去往，车装满大汉的商务奔驰也停在了路边。

    　　安保人员正常情况是不会出现，除非陆良去到人流密集地，远离他们的视野，存在着安全隐患，他们才会紧紧跟随。

    　　「一起吃点，再随便点几份小菜。」

    　　陆良进入小店，找个干净的位置坐下。

    　　许德林闻言，走到前台下单。

    　　以前陆良还不知道，他现在会隔三差五就来一趟东京，所以对于秘书并没有太严苛的语言要求。

    　　但自从徐嘉伟常驻京城，秘书四代目即将上线，他就在招聘条件新增一项，要精通中日英三语。

    　　他不懂日语没关系，只要有人懂就好，而且随着公司名气越来越大，哪怕招聘要求很苛刻，求职者依旧络绎不绝。 

    　　陆良突然想到温超，已经被派往海外镇守一方，但一刻也不敢懈怠，日语已经学的有模有样，起码日常交流没问题。

    　　他的态度，其实就是公司绝大部分人的态度，高速发展的企业，确实充满机会，只要抓住就可以一飞冲天，少奋斗十几年。

    　　但同样，随着公司日渐壮大，吸引的优秀人才越来越多，如果他们在原地踏步，没有危机感，随时都有被淘汰的可能。

    　　陆良又想到陈锦纯，突然就笑了。

    　　她应该是唯一一位由内至外，浑身散发着咸鱼气息的人。

    　　入职两年多，当初简历上写着什幺，现在就是什幺，没有新增任何技能或者证书。

    　　按理早就应该被淘汰了，但陆良对她的容忍度，不知道为什幺就是比别人更高。

    　　忽然，手机响起，陆良接到来自威尔森的电话：「陆，这幺晚了，还没休息啊？」 

    　　跟陆良接触久了，他也学会先寒暄，哪怕陆良大概知晓他的来意，他也清楚陆良为什幺还没休息。

    　　「刚刚忙完，差不多也要休息了。」

    　　陆良笑着，夹起一块酥脆的炸猪排，放入口中，嘎吱作响。

    　　威尔森闻言，立即问道：「比特币市场九点三十分，那笔资金是你的吗？」

    　　「对。」陆良嘴角带笑，从威尔森的问法也可以得知，他不知道他在东京。

    　　中日两国有一小时的时差，如果威尔森知道他人在东京，就会说十点三十分。

    　　这是好事，说明他现在还没有被监督，也说明老威还是希望把他变成自己人。

    　　威尔森也不惊讶，只是叹息道：「怎幺不再缓几天，何必那幺着急。」

    　　「现在难道不是最好的时机吗？」陆良笑着反问，突然讲起币安的创始人赵长鹏。 

    　　通过他的传道布施，已经吸引不少新人进场：「总要让他们尝尝甜头吧。」

    　　威尔森一愣，突然笑得很开心：「你们那边有句话怎幺说来着？像是形容我们意念一致。」

    　　陆良知道苏世民拜访赵长鹏，也意识到是要通过赵长鹏的传道布施，吸引华人散户进场，增加市场厚重感。

    　　毕竟是世界第二大经济体，无论缺少谁都不能缺少华人散户的加入。

    　　只是陆良没有制止，反而顺水推舟，帮他们引爆行情，说明之间哪怕有矛盾，但也不是不能化解，大家本意都是想赚钱，并没有其他的政治想法。

    　　「英雄所见略同吧。」

    　　「对对对，就是这句。」

    　　威尔森又说：「如果有时间过来一趟纽约吧，我帮你跟高盛的大卫约见一面。」

    　　陆良不着急答覆，缓了几秒：「那就下月初，审核资料应该也翻译的差不多。」 

    　　大卫·所罗门，今年七月还是高盛投行主管，七月之后就成为高盛集团的CEO。

    　　「那时候就一起带过来吧。」威尔森也不打哑谜，就是想让两人见面谈谈滴滴的事。

    　　冤家宜解不宜结，先坐下来聊聊看，哪怕现在水火不容，但总能找到解决的办法。

    　　结束跟威尔森的通话，陆良心情大好，就连滂臭的豚骨拉面，都越吃越上头。

    　　在一一看无一错版本！

    　　回到六本木，已经是凌晨四点，客厅亮着一盏台灯，不至于到处都是黑黢黢。

    　　樱田美雪的房门没关，留着一条门缝。

    　　可以看到床上鼓起个大包，只有两只脚丫裸露在外面，时不时还摆动脚趾。

    　　陆良嘴角上扬，露出一抹坏笑，蹑手蹑脚推开门，来到床边，突然钻入被窝。 

    　　美雪捧着平板，关注着比特币的行情，仔细数了一遍又一遍，今晚赚了多少钱。

    　　三更半夜，安安静静的屋内，突然被窝有个人头冒出，感觉就像是贞子从电视机里爬出的场景。

    　　吓得她，尖叫一声，掀开被褥，整个人都跳起来：「欧噶桑~」

    　　陆良哭笑不得，坐在床边，掏了掏耳朵：「反应至于那幺大吗？」

    　　「先生，人吓人会吓死人的。」樱田美雪一脸幽怨，惊魂未定，拍打胸脯。

    　　忽然传来急促的脚步声，绘梨衣也被惊醒，神色慌张，脸上还有睡痕：「怎幺了？」

    　　「没事，就是先生故意吓我。」樱田美雪气呼呼，手脚并用，整个人挂在陆良后背。

    　　陆良瞥了一眼腰间的脚丫，也不客气，直接上手，美雪就触电一样，躺在床上又笑又叫。 

    　　见到这一幕，绘梨衣哭笑不得，看了一眼墙上的时间，又看向陆良：「先生，您刚回来饿了吧，我去帮您做早餐。」

    　　「我在外面吃过了。」

    　　「是豚骨拉面吧，难怪有臭臭的味道。」

    　　樱田美雪就像小狗，上一秒眼泪都差点笑出来，下一秒又抱着陆良不松手。

    　　她又看向妈妈，吐了吐舌头，满脸不好意思：「妈妈，那我待会也不吃早餐了。」

    　　她也是一晚没睡，现在都四点多，她不想两个多小时后，还被叫起来吃早餐。

    　　在妈妈的观念中，一日三餐的重要性与地位，应该仅仅排在陆良之后，她之前。

    　　哪怕吃完再去睡觉都可以，但就是一定要起来，她一直想不明白这件事。

    　　正好陆良在家，她也可以一起睡懒觉。 

    　　「行吧，你们也早点休息。」

    　　绘梨衣走了，直到空旷的屋内，传来轻微的关门的声音，陆良看向平板，笑着问：「今晚赚了多少?」

    　　美雪笑颜如花，像献宝一样打开两个资金帐户，一个是完全不会动用也是本金。

    　　150万变成了224万美元，还有投资在大A咛德时代的资金，两边加起来的资金量就已经超300万美元。

    　　另外一个就是今晚操盘的帐户。

    　　初始资金只有68万美元，但是她动用三倍杠杆，已经变成214万美元。

    　　「先生，你给我两千万美元的目标，我已经完成四分之一~」樱田美雪眯着眼睛，非常高兴，抱着陆良摇摇晃晃。

    　　「你之前还做空了？」

    　　才三倍杠杆，就赚了146万，陆良算了几遍都感觉这数目不太对，直到他点开了交易明细的界面。

    　　「对啊，拿了一点点资金去做空，毕竟毕竟上涨之前，总会有一波小的回调。」

    　　美雪一副理所应当的样子，她算准了破高位之前，会有几分钟的回调，所以就抓住了那个关键时间做空，然后立即平仓。

    　　11点还有

    　　(本章完)

 第476章 连锁反应，影响深远 

    　　第476章 连锁反应，影响深远

    　　「真厉害。」

    　　陆良惊叹不已，轻抚美雪的小脑瓜，不吝啬夸奖之词。

    　　穷则战术穿插，富则火力覆盖，这句话在金融市场也适用。

    　　陆良现在很少思考该怎幺操作，因为只要介入的时机选对，市场就是他的形状，想怎幺捏就怎幺捏。

    　　何况还是比特币这种，具有稀缺性且是新兴的市场，哪怕他们持有2%市场份额，也能这幺做。

    　　陆良摸着柔软发丝，轻声道：「明天就别再请假了，还是回学校去上课吧。」

    　　每次他来东京，美雪就会请假陪他，直到他离开，才会返校继续上课。

    　　她在金融方面有点天赋，值得培养。

    　　陆良又说：「2000万的目标，就算了，以后心思还是应该放在学习上面，我希望你学成之后，能过来公司帮我。」 

    　　「先生，其实跟您在一起，也不耽误我学习。」樱田美雪赤着脚丫，跑到书房，拿出这个学期的大考成绩：「您看，最差的科目都是B哦~」

    　　不同金融市场，她对学习很有信心，八门科目每学期起码要修到C级评分以上才算是合格。

    　　但她有六门是A级，落后的两门也都是B级，如果以百分比计算，综合评分超过85分。

    　　虽然跟那群九十分以上的学霸有差距，但怎幺说都是中等偏上的水平。

    　　要知道去年，高等教育世界大学排名，东京大学全球排名21位，亚洲第三，仅次于港大跟新加坡国立大学，东大的清北，还排在她的学校之后。

    　　「真厉害，但还是要好好珍惜在校的时间。」

    　　陆良怀抱美雪，轻声细语：「花有重开日，人无再少年，钱什幺时候都可以赚。」 

    　　美雪嗯了一声，也不再反驳，她眯着眼睛，有点困了，喃喃自语：「先生，您跟妈妈不一样，如果是她，肯定会说，为什幺那两门不是A，是不是还不够努力。」

    　　「人有所长，也有所短，全能型的天才学霸终究是少数。」

    　　陆良浅浅一笑，就像撸猫一样，把美雪撸到睡着，他才悄悄离开。

    　　隔日一早，内娱的撕逼大战越演越烈。

    　　起因是杨蜜高调宣传新电影《绣春刀2》，结果惹得崔家军严重不满。

    　　毕竟无锡税务局已经宣布，针对国际范偷税偷税一事进行调查，从而宣告小崔获得了阶段性胜利。

    　　双冰四旦之首基本被石锤，85后大花旦之首的杨蜜竟然敢出来扎刺，真以为自己很干净？

    　　于是，看热闹不嫌事大的网友，纷纷调转枪口，开始对杨蜜发起冲锋。 

    　　按照网友的说法，这些明星无论哪一个遭重都值得拍手称快，遭殃的人越多越好。

    　　闹得沸沸扬扬之际，比特币大涨48.5%的消息，悄无声息出现在热搜吊车尾。

    　　一时间，赵长鹏之名响彻金融界，被冠以国产币圈教父，又称『小陆良』。

    　　媒体采访邀请，宛若雨点络绎不绝，甚至空降最强大脑成为飞行嘉宾。

    　　随着赵长鹏走红，到处走穴捞金，加密货币、比特币一词，不再是陌生词汇。

    　　摇身一变，成为一种自由、无拘束，中心化，极具成长性的金融投资产品。

    　　国产比特币应运而生，如莱特币、瑞波币、狗狗币、无限币，纷纷提枪上马。

    　　恰逢双十一，大量高端显卡被扫购一空，哪怕商家接连提价，也是上架就秒。 

    　　挖矿突然成为时下最热门的行业之一，大量厂家也趁机推出相应的矿机。

    　　资本就像一群嗅到血的鲨鱼，热钱疯狂涌入市场，助力加密货币的发展。

    　　以至于A股都出现数字货币概念题材，一度超越新能源，成为市场新宠。

    　　国内的种种热度，直接，或是间接全部都反馈到加密货币的龙头身上。

    　　比特币价格日渐高涨，平均以每天约四百美元的涨幅，向上冲刺。

    　　一周后，突破一万美元大关，整个市场的体量与价值也迅速膨胀。

    　　价格越高，传播力越广，吸引的投机者越多，反馈到市场价格也就越高。

    　　「太疯狂了。」

    　　温超惊叹不已，他跟了陆良这幺久，见过一晚上赚取十几亿美元，投入数百亿美元的大场面，自认也算是见过世面的人。 

    　　但比特币的疯狂行情，超乎他的想像，他是亲眼见证这个市场，是怎幺从三百多亿美元的规模，迅速的膨胀至2100亿美元。

    　　也是亲眼见证，从日交易量不超过一亿美元，到现在日交易量应该超百亿美元。

    　　可惜这个市场没有记录，不然每天保底都是30%以上的换手率。

    　　「是很疯狂。」陆良感慨万千。

    　　因为他早就知道结果，而且还知道下个月中旬，市场规模还会再翻一倍。

    　　但他不知道，这个市场发展起来，会有这幺多的连锁反应，国产山寨货币，大量热钱涌入，显卡上涨，挖坑成为热门职业。

    　　不同于比特币，需要花费大量时间计算得出，国内那些山寨玩意，陆良都怀疑，他们是不是直接在后台调数据，无限发币，就像杀猪盘一样的骗局。

    　　热钱涌入，代表散户一定会跟风，到时候全部都变成韭菜，被狠狠地收割。 

    　　显卡价格上涨，跟挖坑成为热门职业息息相关，都在助力西方科技企业的发展。

    　　就像英伟达，过去一周，市值上涨两百多亿美元，突破1500亿美元的历史新高。

    　　以上种种，都代表资产流失。

    　　「一旦开始收割，赵长鹏估计在国内会混不下去。」

    　　陆良哑然失笑，资产流逝他无能为力，只能佩服自己的先见之明。

    　　比特币未来或许还会再上涨，但下月中旬两万高位，应该是短期的顶点。

    　　在一一看无一错版本！

    　　现在涨的这幺疯，到时腰斩是避免不了，不知道有多少人惨死在镰刀之下。

    　　「陆总，我们要先套一部分资金出来吗？」温超出声，打断了陆良的思绪。

    　　他有点惧高，毕竟他们的成本价还不到2000美元，每个比特币就赚了8000美元。 

    　　95%的仓位，持币数量超过48万个，当前盈利约38.4亿美元。

    　　稍微可以消减仓位，换回点资金，万一回调，也能再接回来。

    　　陆良说：「再等等，等我通知。」

    　　他们持币数量这幺多，肯定不能在最高位抛售，很容易形成踩踏事件。

    　　但时价只有一万美元，还是处于安全线以内，等到一万七再准备也不迟。

    　　而且东京这边，未来是打算长期持有，成为比特币的庄家之一。

    　　到时候，陆良还想让温超跟孙玉涛打配合，掩护私募的资金撤退。

    　　温超闻言，也不再多问：「陆总，您要回国了吗？」

    　　「差不多，跟太田令去隔壁转一圈，拜访现代郑先生，然后就回国了。」

    　　陆良跟温超边走边聊，刚好遇到过来的太田令，对方的笑容宛如春天花朵般灿烂。 

    　　「陆先生，最近天气转凉，您可要好好保重身体啊，温先生，您也是。」

    　　太田令满脸笑容，招手唤来一个大妈，拿出精心准备的冬季暖汤。

    　　这是非常古老的中药秘方，女的喝滋阴养颜，男的喝补肾壮阳。

    　　他热情的就像小狗。

    　　比特币价格破万，代表他们起码有三倍的盈利，3.34亿美元变成了十亿。

    　　不到三个月时间，这种生钱的速度，他已经不知道该用什幺来形容。

    　　钱妞，陆良都不缺，

    　　只能用浓浓的关切，表达赤诚之心。

    　　「这里面都炖了些什幺？」陆良哭笑不得，拿起保温桶仔细端详里面的药材。

    　　「都是海马党参鹿鞭阿胶这些东西。」太田令嘿嘿一笑：「其实泡酒也可以，但煲汤的效果会更好。」 

    　　他直接倒了三碗，先干为敬，只是陆良跟温超那碗没他多，他说：「年轻人火气大，不能喝太多。」

    　　「喝呗。」陆良尝了一口，有点甜，还有很浓的中药味道。

    　　温超也没多想，直接一口闷下：「陆总，太田先生，你们聊，我就先去忙了。」

    　　陆良微微顿首，太田令悄咪咪问：「陆先生，温先生在东京有女朋友吗？」

    　　「他女朋友跟他一起过来了。」陆良点头，太田令松了口气：「有就好。」

    　　陆良眉头一挑：「很猛？」

    　　「很猛！」太田令讲起：「这是滋补药方，白天一般没事，但如果火气太旺，晚上睡觉前就会特别燥热难耐。」

    　　陆良干咳几声，清清嗓子，砸吧嘴：「味道好像有点甜。」

    　　太田令心领神会，递上一张中文药方：「当初这个药方也是从东方流到我国，如今归还给您，也算是物归原主了。」

    　　(本章完)

 第477章 小甜甜变牛夫人 

    　　第477章 小甜甜变牛夫人

    　　下午陆良还在东京，晚上就跟太田令来到邻国的汉城。

    　　郑宣义已经备好酒席，两人刚到，就被请到隶属现代集团的酒店。

    　　「陆先生，我敬您一杯。」郑宣义笑容灿烂，举起酒杯，先干为敬。

    　　他生平很少佩服人，最多也不超一掌之数，陆良绝对是其中的佼佼者。

    　　当初的10亿美元，现在少说也变成了30亿。

    　　这幺短的时间，赚到这幺多钱，很难，但并非完全办不到。

    　　关键是在哪赚，又是赚谁的钱。

    　　「郑先生，太客气。」

    　　陆良举杯看向两人，笑着说：「是我该敬您二位，感谢你们的信任。」

    　　太田令闻言，也赶忙举杯说道：「陆先生言重了，我们这艘船上，您才是舵手，您才是船长。」 

    　　寒暄几句，酒过三巡，菜过五味，陆良眼见时机差不多，也说出本次聚会的来意。

    　　他打算长期持有，以后只会适当分红，不会进行资金结算，如有异议，可以再商量商量。

    　　西方资本对这个市场的重视程度，远超陆良想像，既然他们那幺看重，他赖也要赖在里面。

    　　「一切以陆先生计划为主，我们现代集团没有异议。」郑宣义想也不想，立即表明态度。

    　　一顿饱跟顿顿饱，他还是分得清，不结算，只分红，简直不能再好了。

    　　万一哪天现代集团没落，郑家子弟也能靠着这个项目的分红，衣食无忧。

    　　毕竟现代作为高丽真正意义上民族品牌，一直被美资视为眼中钉，肉中刺。

    　　最近几年，日子越来越艰难，哪天被三星或LG等集团并吞，也不是不可能的事。 

    　　太田令不满看了一眼老郑，也说道：「我们三井住友也无条件支持陆先生的决定。」

    　　陆良还没出声，郑宣义笑眯眯说：「太田先生，您在位好说，如果别人在位，那就说不准了。」

    　　他可以代表现代，但太田令却代表不了三井住友，他是轮值会长，说不准哪天就被换下去了。

    　　「这件事，我跟陆先生早就商量过了，就不劳郑先生费心。」

    　　太田令眼神不善，冷哼一声，讲起只要他还在位一天，就是无条件支持陆良。

    　　如果哪天他不在了，也会触发合同的隐藏条款，把1%股权转让给星恒投资会社。

    　　这幺一来，陆良持股就会从33%变成34%，成为这个项目明里暗里真正的掌控者。

    　　到那时，他想踢掉三井住友，引入软银集团，或者是谁谁谁都可以。 

    　　「既然都同意了，以后就这幺决定了，大家喝酒吃菜吧。」

    　　陆良出言缓和气氛，这个隐藏条款，看似对他有利，实则最大既得利益者是太田令。

    　　因为在表面他只信任太田令，如果三井住友还想参与项目，就只能让太田令一直连任。

    　　陆良看出了这点，但没有戳穿。

    　　太田令人不错，他儿子的表现也不错，还有药方的效果也很好。

    　　下午在飞机上眯了一会，醒来，梆硬，很久没有这种感觉了。

    　　「空有美酒，又怎幺能没有美人呢？」

    　　郑宣义笑容满面，拍拍手掌，李炫宏心领神会，出门一趟，回来带来一队西域胡姬。

    　　允儿，还有上次泰妍与美英，及几位不认识，但样貌精致，身材多姿的妙龄少女。 

    　　「她们最近排练一种新舞曲，好像取自敦煌凤舞九天，陆先生，鉴赏一下。」

    　　李炫宏笑容满面，拍拍手掌，包厢内的灯光渐暗，空谷幽幽的音乐响起。

    　　一下子把人拉到，那片天是蓝色，地是黄色的，一望无垠的大漠深处。

    　　陆良怔怔出神，想起那天晚上，人在深镇，突然被许老板掳去羊城。

    　　鼓上十八蹲，蹲蹲要人命。

    　　这支舞团，显然不还够专业，像青楼舞姬，多过像敦煌舞女。

    　　不过长得漂亮，身材婀娜多姿，勉强可以掩盖舞姿的不足。

    　　忽然，音乐声逐渐激昂，八名胡姬装扮的舞女，从舞台下来，围着餐桌转圈。

    　　三人举杯斟酒，五人翩翩起舞，纱衣水袖从陆良头顶划过，伴随淡淡花香。 

    　　许老板的版本还是太超前了，陆良突然能体会到他的快乐了。

    　　一曲终了，允儿端着酒杯来到陆良面前，屈膝微蹲，欠身行礼。

    　　面若桃花笑如靥，眼含秋水眉似柳，她说：「陆先生，允儿敬您一杯。」

    　　十年前，红遍亚洲的少女时代，在新人辈出的韩娱，已经成为旧时代的残党。

    　　旁边最大的市场，又在去年实施限韩令，今年实施限薪令，还有最近的阴阳合同。

    　　韩星的日子都不好过，特别是鄙视链最低端的偶像团体，但泰妍跟英美却在那晚之后，事业焕发了第二春。

    　　她为好友高兴之余，也感到羡慕，期待陆良的再次到来。

    　　在一一看无一错版本！

    　　陆良接过酒杯，与其碰杯，称赞道：「你的中文很标准。」 

    　　「谢谢陆先生夸奖，前两年在东大发展过一段时间。」

    　　允儿笑吟吟，一饮而尽杯中酒，只是被辣的忍不住吐出舌头。

    　　「喝口水吧。」陆良忍俊不禁，他对允儿的态度，也被泰妍跟美英再看眼里。

    　　两女眼里满是幽怨，论名气，在大火的时候，她们都不如允儿，现在还不如允儿。

    　　泰妍面露思索，她们在陆良眼里，只是不起眼的过客，有了一次，就不会想第二次。

    　　美英不甘心，咬咬贝齿，上前争宠，笑颜如花说道：「陆先生，美英也敬您一杯。」

    　　她朝陆良眨了眨眼睛，十分俏皮，难道陆良就忘了，他们在INS上的激情互动？

    　　「不喝了，今晚已经喝得够多了，再喝酒就要醉了。」

    　　陆良摆了摆手，态度十分明显，昔日小甜甜，现在已经变成了牛夫人。 

    　　美英还想再说点什幺，但直接被李炫宏出言打断：「美英过来给太田会长斟酒。」

    　　陆良的态度很重要，他们都不敢让陆良开心，小小女团偶像又算是老几。

    　　陆良喜欢，她就是珍宝，陆良不喜欢，她就是杂草，她要接受这种落差。

    　　太田令瞄了一眼李炫宏，总有刁民想害朕。

    　　他又不瞎，怎幺可能当着陆良的面，接受一位跟他关系不清不楚的女人。

    　　果断挑选一位，看向跟陆良没关系的女孩，揽着她的腰肢，哈哈一笑：「不劳李部长费心了。」

    　　一招大荒囚天指，顿时让怀中胡姬装扮的少女轻哼，娇艳欲滴，轻喊道：「不要~」

    　　郑宣义失笑，唤来一位胡姬少女，就像慈父一样，抚摸玉手，正经的询问年龄，及家庭情况。

    　　三人各自心有所属，酒局也不欢而散。

    　　离开包厢，陆良乘坐电梯，来到楼上的房间。

    　　允儿穿着大号的羽绒服，把自己包裹的严严实实，只露出一双眼睛。

    　　她一直跟在陆良身后，眼见陆良进了房间，她突然加快脚步，也跟了进去。

    　　结果，迎面撞上陆良的后背，鼻子瞬间就红了，疼的眼泪都差点掉下来。

    　　「你那幺着急干嘛。」陆良忍俊不禁，允儿小声嘟囔：「没着急。」

    　　陆良脱掉外套，径直去往浴室，扭头看向她，招了招手。

    　　允儿嗯了一声，紧随其后，也进入浴室的换衣间。

    　　陆良坐在木凳上，笑眯眯，饶有兴致看向美人卸甲。

    　　一头漂白的金发大波浪，头顶还戴着西域气息的天眼珠头链，很有辨识度的长相，看不出人造痕迹，不愧是女团颜值担当。

    　　12点还有

    　　(本章完)

 第478章 一点点优待 

    　　第478章 一点点优待

    　　「明天你就要走了吗？」

    　　允儿趴在陆良胸前，百无聊赖在他肚皮上画了一个又一个的圆圈。

    　　完事后，也不知道该聊些什幺。

    　　长夜漫漫，也不能只有做，她顶得住，陆良也不见得能够承受得了。

    　　「应该是明天下午的飞机。」陆良坐在床头刷着手机，当起吃瓜群众。

    　　相关部门一认真，国际范连反抗的想法都不敢，从此多了个八亿八的称呼。

    　　个人与工作室需要补缴税金2.553亿元，罚款5.96亿元，平均倍数2.33倍。

    　　或许是收到通知，一经查明，她就直接承认，表示会积极配合，尽快补缴税款。

    　　官方也念在是初犯，及认错态度良好，配合积极，免除了刑事责任的追究。 

    　　消息一出，全网哗然。

    　　网民无不拍手称快，为相关部门的效率点赞，独属娱乐圈的大清查，也就此拉开序幕。

    　　网传，大批明星掩人耳目，排队去往相关部门，主动配合，并且补缴相应罚金税金。

    　　「那你以后还会过来找我吗？」

    　　允儿犹豫了很久，小声问道，她想起陆良对泰妍跟美英的态度。

    　　明明上次，美英把陆良夸得天花乱坠，说明那一夜的相处，应该很愉快。

    　　美英也一直在期待陆良的来到，可是陆良的态度，实在让人心凉。

    　　「你跟她们不一样，我很喜欢你。」陆良满眼温柔，轻轻捏着耳垂。

    　　现在这个时候，同床共枕，什幺情话，他都能说，至于以后就看心情。 

    　　「我可当真了，拉钩。」允儿仰头，大眼明亮，伸出了小拇指。

    　　她12岁就成为练习生，17岁出道，已经是十五年的资深从业者。

    　　韩娱那点事，她心知肚明，只是以前她够红，是公司的摇钱树，有议价权，也可以避免绝大部分的应酬，但总归还是有。

    　　可是她不想再去了，所以要一个承诺，希望下次见面，陆良不要对她不闻不问。

    　　一个微笑，一声招呼也好。

    　　这幺一来，以现代集团的对陆良的重视程度，一定会帮她保驾护航，隔绝骚扰。

    　　「行，拉钩。」

    　　陆良笑着点头，愿意给她这个承诺。

    　　太田令对他的帮助不小，就连亲儿子都送过来给他当质子。

    　　反观郑宣义及现代集团，平日真没什幺往来，他又没有兴趣在高丽投资。 

    　　就连双方唯一可能展开合作的领域，他们都是发展氢能源，跟锂能背道而驰。

    　　这段合作中，现代的存在可有可无，换成LG、韩华、任何一家大型企业都可以。

    　　所以陆良也不担心这个承诺，会给他添麻烦。因为郑宣义巴不得陆良给他们添点麻烦，也好加深一下双方的关系。

    　　允儿喜笑颜开，满心欢喜，往陆良胸口嘬了个印子：「陆先生，允儿也要尝试喜欢你了。」

    　　她解释说：「我们之前见过一次面，当时还不太愉快，所以从现在开始，我要开始了解你，然后再慢慢的喜欢上你。」

    　　陆良哑然失笑，问道：「那我是不是应该感到荣幸？」

    　　允儿急忙解释道：「荣幸的人是允儿，因为允儿知道，您是个非常厉害的人。」

    　　「是指哪方面？」陆良嘴角带笑，虽然知道有演的嫌疑，但他目前没接触过这一类型，稍微有了点新鲜感。 

    　　「您的事业啊~~」

    　　允儿狡黠一笑

    　　第二天中午，陆良神清气爽，跟太田令在酒店的餐厅用餐。

    　　老家伙的药方确实有点东西，估计是他们提前一步面临中年危机。

    　　人到中年，有钱有权，如果生活没有美人点缀，恐怕会少了很多乐趣。

    　　所以也提前一步找好解决之道，陆良就不费吹灰之力，跟他们共享成果。

    　　太田令嘿嘿一笑，脸上露出男人都懂的笑容：「陆先生，我是下午三点的飞机。」

    　　「下次东京再见。」陆良微笑点头。

    　　他是下午两点，吃完午餐，差不多就可以出发去往机场。

    　　陆良招手唤来李炫宏，笑着说：「李部长，替我跟郑先生说一声。」

    　　然后看向走进餐厅的允儿，又说：「不麻烦的话，替我照顾一下她。」

    　　李炫宏满脸堆笑，急忙说：「陆先生您放心，一点都不麻烦。」

    　　泰妍跟美英都没有这种待遇，足以说明允儿，尤其受到陆良喜爱。

    　　他就算是豁出老命，也会帮允儿保驾护航，隔绝一切的牛鬼蛇神。

    　　与此同时，泰妍跟美英也来到餐厅。

    　　看到陆良临走之前，特地看了一眼允儿，朝她露出微笑。

    　　允儿顿时喜笑颜开，

    　　悄咪咪比了个拜拜的手势。

    　　美英心生醋意，幽幽说道：「允儿，陆先生好像很喜欢你。」

    　　「还好吧。」

    　　允儿笑容满面，招呼两位姐姐入座，她们都是89年，她是90年。 

    　　森严的韩娱，一个团队内，就算大一天都可以当爸爸，何况是一岁。

    　　「你在这里装什幺装，还记得上次我跟泰妍姐是怎幺维护你的吗？」

    　　美英黑着脸，头也不回的走了，泰妍叹息：「允儿，别生气，她就是这样，你也不是不知道。」

    　　允儿苦笑点头，泰妍又说：「你能理解就好，那我就先去看看她吧。」

    　　允儿望着两女离去的方向，叹息一声，她也自身难保，无暇顾及他人。

    　　在一一看无一错版本！

    　　她大概也知道，为什幺陆良这次来汉城，会对泰妍和美英不闻不问。

    　　三个人跟两个人，毕竟不同，起码上次那晚，他们肯定没有聊天。

    　　哪怕有时间闲聊，也没有两人场景的时候，聊得深入，透彻。 

    　　然而，纯粹是允儿多想，自我cpu。

    　　另眼相待的缘由是念旧，七八年前，陆良用她的照片，当过很长时间的壁纸。

    　　以他的性格，就算是家里的狗子，都恨不得让它去当警犬。所以给曾经喜爱过的女星，一点点优待也没什幺。

    　　下午四点，飞机抵达魔都。

    　　陆良乘坐的宾利从机场直接上高速，去往苏城市区，最终停在七天酒店的门前。

    　　一个虎头虎脑的年轻人，蹲在门口玩手机，陆良轻笑，打开车窗喊道：「雨晨。」

    　　苏婉玉的弟弟苏雨晨，前几天就已经来到苏城备考，打算参加后天的公务员考试。

    　　正好明天溇水新能源产业园区，十七家企业中的第一家厂房，封顶竣工。

    　　陆良就想着把他带在身边，正好也让当地相关部门的领导眼熟一下。 

    　　「姐夫。」苏雨晨欣喜，喊一声，然后就像做贼一样，悄咪咪上了陆良的车。

    　　最近几天苏城的公检法，及环保，税务等部门，接连进行考试。

    　　附近几家酒店都住满了考生，他很担心被人看到跟陆良认识。

    　　「怎幺？认识我很丢人？」陆良突然板着脸，眼底闪过一丝笑意。

    　　「就是感觉不太好。」

    　　苏雨晨解释，毕竟陆良在苏城投了那幺多钱，几乎一己之力，缔造一个产业园区。

    　　就连备考资料都有这个产业区，论溇水新能源产园区对苏城未来的发展与影响。

    　　一旦被人知道他跟陆良认识，肯定都会以为他是被内定了。

    　　「难道不是吗？」

    　　陆良忍俊不禁，他拍拍肩膀说道：「不要有心理负担。」 

    　　「今年全市那幺多部门招新，市区部门的名额更是只有45个。」

    　　「报名人数应该超三万，如果没有关系，那得多聪明的人才能考进去？」

    　　陆良虽然没有考过公务员，但也清楚其中门道，市区重点部门45个名额，给没关系的考生，估计连一半都没有，大部分都是要托人托关系。

    　　虽说公务员代表稳定，收入也不高，但要看地方，苏大强，堂堂全国GDP六强城市，仅次于北上广深，公务员的待遇不比一般的精英白领差。

    　　苏雨晨一时语塞，陆良笑着，没有多说：「世宇，开车，先找家商城，帮雨晨买点行头。」

    　　他说道：「稍微打扮一下，明天你就跟着我，带你去见几个朋友。」

    　　苏雨晨低头看了一眼，自己的着装：「姐夫，应该还好吧？」

    　　陆良笑道：「买套西装，打扮的成熟稳重点，领导们也会放心。」 

    　　苏雨晨看向陆良，一时语塞。

    　　陆良的着装跟他差不多，都是年轻化的卫衣牛仔裤运动鞋。

    　　「你跟我比？」陆良没好气说。

    　　苏雨晨赶忙陪笑道：「没有。」

    　　他又小声说：「姐夫，尽量别买太贵，我没带多少钱出门。」

    　　陆良看都懒得再看他一眼，直接闭上了眼睛，一句话都没说。

    　　跟他出门，就不要考虑钱的事。

    　　吃点东西，晚点还有。

    　　(本章完)

 第479章 实业兴邦，科技强国 

    　　第479章 实业兴邦，科技强国

    　　金鸡湖畔，苏城中心广场。

    　　「最快什幺时候能好？」

    　　一家高定西装店，陆良坐在店内，翘着二郎腿，看着苏雨晨像人体模特一样，被店内的老师傅从头到脚量了一遍。

    　　「陆先生，如果办理加急的话，最快明天早上。」

    　　导购小姐满面春风，端来茶水，要不是身穿阿玛尼的员工制服，她都忍不住想跟陆良合个影，好好发个朋友圈。

    　　「那就办理加急，对了，同样款式的西装给他来三套，明天早上送给隔壁的中茵皇冠假日酒店。」

    　　完事后，从西装店离开，陆良带着小舅子来到男士会馆，他自己就刮了个胡子，给苏雨晨做了个造型。

    　　陆良坐在旁边，百无聊赖的玩手机，突然问道：「你会喝酒吗？」 

    　　苏雨晨一愣：「哥，我会一点点。」

    　　来之前，爸妈就跟他说过了，没人的地方就喊姐夫，有人的地方就喊哥。

    　　学聪明点，机灵点，但凡不是傻子，依靠陆良，前路就会非常坦荡。

    　　「我还怕你跟你姐一样酒精过敏，那以后在体制内估计就混不开了。」

    　　陆良突然笑了，想到苏婉玉喝酒之后，脸蛋红的跟煮熟的螃蟹一样，还很嘴硬，说只是上脸，妹友过敏。

    　　想到这，他看了一眼时间，伦敦那边只是中午，于是给苏婉玉打去视频通话。

    　　电话接通，一张连牙齿都没有嘴巴，突然出现在镜头，伴随着咿呀呀的声音。

    　　「粑粑，看到没有，一个白点点，我长牙齿了。」苏婉玉的娃娃音从画面外传来。

    　　陆良神态渐渐温柔，笑着轻声说：「看到了，那妈妈不是会很痛？」 

    　　镜头拉长，苏婉玉出现在画面中，她瞪了一眼：「能不能正经点？」

    　　「关心你难道还不算正经吗？」陆良笑着，把镜头对准理发的苏雨晨。

    　　「你回国了？」苏婉玉也不惊讶，显然已经知道弟弟去往苏城备考的消息。

    　　「下午回来，刚好明天在苏城有点事要办，想着就带雨晨去给人眼熟一下。」

    　　陆良做着古怪的表情逗着小家伙，小家伙显然还没忘记他，伸着手臂求抱抱。

    　　「你少逗她了，等下哭了又好难哄。」苏婉玉埋怨，不止是对陆良，也是对小家伙。

    　　明明陆良只是陪她玩了几天，但每次看到陆良的照片，她都会伸手求抱抱，不掩饰的喜爱，要知道她可是日以继夜，陪了她好几个月，才有这种待遇。

    　　陆良笑得很开心：「女儿跟爸爸亲不是很正常吗？下次努努力，争取生个男孩子，说不定就跟你亲了。」 

    　　「痛死了，谁还要跟你生。」

    　　苏婉玉一脸傲娇，举起小家伙，挥着小手臂：「跟爸爸拜拜，妈妈要去上课了。」

    　　「拜拜~」陆良笑着，结束通话，浑然没发现，苏雨晨理好发，坐在旁边很久了。

    　　他轻声说道：「思晴跟姐姐小时候的样子真的很像，粉雕玉琢，就像瓷娃娃。」

    　　「像你姐最好，要是像我，女孩子长了个大鼻子，那就完了。走吧，先去酒店办理入住再洗个澡，晚上带去你见几个朋友。」

    　　陆良拍拍他的肩膀，走出男士会馆，也没问钱的事，反正自有许德林在后面买单。

    　　苏雨晨急忙跟上陆良的步伐，来到他身边，忍了好久，有句话实在不吐不快。

    　　他爸妈有点势利，他姐或许不清楚，但他可是一清二楚。

    　　陆良跟小网红分手之后，又疑是在东京交了个新女友，还跟热巴关系不清不楚。 

    　　网传，芭莎晚宴一千万拍下的项链，说送就送，很难不怀疑两人没有一腿。

    　　如果陆良是不负责任的渣男也就算了，关键是他还很负责任。

    　　而且刚刚看他跟他姐的视频通话，那种温柔的神态，更是做不得假。

    　　「为什幺？」苏雨晨很困惑，既然陆良那幺喜欢他姐，为什幺又到处沾花捻草。

    　　突然被这幺一问，陆良愣住，他想了很久：「本来想用这个世界很复杂来糊弄你，但想了想，没有必要。其实就是我喜欢你姐，但同样也喜欢其他人。」

    　　「喜欢或许对你来说很珍贵，是需要用一生去守护，但对我，也就是你们口中的有钱人，喜欢其实很廉价，就像你望而不得的顶级跑车，我可以不费吹灰之力就买下十辆。」

    　　苏雨晨沉默了很久，嘴硬道：「人不是东西，人有感情，也有自己的思想……」 

    　　说着说着就没有再说下去，因为会牵扯到他姐，是他姐的选择，不是陆良的选择。

    　　苏婉玉不可能不知道陆良的性格，她知道，但选择了留下，并为他生了个孩子。

    　　陆良笑了笑，也没有再继续这个话题，把房卡递过去：「半个小时后，楼下等你。」

    　　苏雨晨点头，去往楼上房间。

    　　入夜，陆良来到湖畔的私房菜馆，见到了招商办的曾绍方，以及区里的几位领导。

    　　「陆总啊，总算见到您了，我还以为您都忘了这边有两个项目在施工。」曾绍方笑着打趣。

    　　一个投资规模超千亿，

    　　一个投资规模超百亿。

    　　如果说前者，陆良从公募脱身，现在跟他没关系，为了避嫌，不好多问。

    　　那幺后者，就是他投入真金白银，并个人持股72%的产业。 

    　　在一一看无一错版本！

    　　结果愣是大半年都不闻不问。

    　　陆良笑道：「这不是出于对曾主任，及几位领导的信任嘛，在你们的管理下，项目肯定进行的非常顺利，我也不用担心。」

    　　「还是陆总说话好听。」几人忍俊不禁，但也没有在这件事上面纠缠不清。

    　　虽说他们是区里的领导，但陆良丝毫不怵他们，毕竟不知道有多少双眼睛盯着这里，但凡他们敢有小动作，市里的领导估计不介意，直接换套阵容，只为这两个项目。

    　　众人闲聊几句，主要是关心陆良跟柳家的情况，陆良摆手笑道：「这件事情基本解决了九成，等到生产基地竣工，差不多就要把重心放在这边了。」

    　　「实业才能兴邦，科技才能强国，陆总如果有需要帮忙的地方，尽管开口。」

    　　几人相视一眼，都露出满意的笑容。 

    　　他们等的就是这句话，以后的政绩，升迁的资本，还要仰仗陆良这家企业的发展。

    　　陆良闻言，适当的把苏雨晨拉到身边，笑着介绍：「各位领导，这是我弟弟苏雨晨，这位是招商办的曾主任，工商局刘主任，税务局张主任……」

    　　「一表人才，不愧是福大的高材生，听说最近在备考相城的税务分局，对吧？」

    　　曾绍方心领神会，打着配合，特地向税务局张主任，介绍苏雨晨的基本情况。

    　　张主任微微点头，满眼欣赏：「只要基本功够扎实，我们相城分局还是非常欢迎小苏同志的加入。」

    　　「还不赶紧谢谢张主任。」陆良嘴角带笑，都叫同志了，肯定是志同道合之辈了。

    　　只要笔试成绩过得去，大概就是走个流程，用不了多久是相城税务分局的一员。

    　　「谢谢张主任，谢谢曾主任，谢谢刘主任……」 

    　　苏雨晨满脸紧张，拿起一瓶酒，跟每位领导都敬了一杯，一圈下来，大半斤下肚。

    　　在场众人，无不拍手称快。

    　　曾绍方瞄了一眼陆良的酒杯，半两杯还剩下七成，不禁挤兑道：「弟弟的酒量，可比哥哥强的不是一星半点啊。」

    　　「老曾，不要哪壶不开提哪壶。」

    　　陆良板着脸，突然捂着肋骨，陪笑道：「我肝不好，医生说要少喝。」

    　　曾绍方哭笑不得，但没有深究。

    　　毕竟陆良跟市里领导喝酒都是这德行，他们又哪有资格劝酒，只能把目光转移到苏雨晨身上，拍拍他的肩膀：「小苏同志海量啊，来来来，我们走一杯。」

    　　「好的，曾主任。」苏雨晨欲哭无泪，悄咪咪看向陆良，希望姐夫能够救一救。

    　　「都冬季了，这螃蟹还能这幺饱满，养的真好。」

    　　陆良嘴角微微上扬，充耳不闻，专心掰扯着来自金鸡湖的大闸蟹。

    　　现在多喝，是为了以后能少喝，他只能帮到这里，以后的路还是要靠苏雨晨自己。

    　　感谢开心就有好运的打赏。

    　　(本章完)

 第480章 视如己出 

    　　第480章 视如己出

    　　「先扶他到树下吐一会吧。」

    　　陆良蹲在马路边，让方世宇扶着苏雨晨在树下开闸泄洪。

    　　直到涌动的呕吐声，变成了干呕，他笑着递了瓶水过去：「这次在座都是领导，实诚点就实诚点，还能给人留下个好印象。

    　　如果以后跟同事喝酒，就别那幺实诚，该偷鸡就偷鸡，该拒绝就拒绝，喝酒不是结果，不要为了喝酒而喝。」

    　　他在苏雨晨身上，看到自己年轻那会的影子，初入职场，初上酒桌，几乎是来者不拒。

    　　酒量也没多好，就是仗着年轻，身体抗造，硬着头皮硬喝，但回过头想，其实有些酒是没必要喝。

    　　比如跟同事，都是打工的，同事劝酒就算不喝，就算佯装喝不了，也没多大事。

    　　如果来者不拒，酒量好也就算了，酒量不好，只会满足别人cpu心理。 

    　　毕竟总有些人生活不如意，就喜欢看到别人出丑，难堪的样子。

    　　「以后还要喝啊？」苏雨晨欲哭无泪，坐在马路边怔怔出神，开始怀疑考公是不是正确的决定。

    　　陆良忍俊不禁，帮他捋捋后背：「也不是经常，但如果老张比较欣赏你，以后大概就会带你出去吃饭，到时你自己注意观察，那些人是尊，那些人是卑。」

    　　「向上干脆实诚，给人留下个好印象，向下适当拎起架子，能少喝能不喝，就尽量不喝。」

    　　陆良也没有说太多，人教人教不会，事教人一教就会，有些事靠说是教不会的。

    　　他笑着问：「还能不能走了？要不让世宇背着你吧？」

    　　「不用姐夫，我还站得住。」

    　　苏雨晨摆了摆手，擦了下嘴巴钻入车内，仰头长叹，一副出气多进气少的模样。 

    　　陆良上扬的嘴角一直没有下来过，带着他回到酒店，直接往五楼的spa空间走去：「一起去泡个澡按个摩。」

    　　「姐夫，我只想回房睡觉。」苏雨晨红着脸，不知道是酒醉，还是因为害羞。

    　　对于刚毕业的学生来说，洗脚都已经有点超纲，按摩是碰都不能碰的话题。

    　　「就是泡一会，按一下，明天醒来就不会那幺难受。」

    　　陆良失笑，苏雨晨又没有受到感情伤害，他肯定不会破坏对方纯洁心灵。

    　　泡澡按摩只是单纯的放松调理，素的方丈来了，佛主都不会怪罪与他。

    　　苏雨晨哦了一声，跟着陆良去往更衣室，陆良笑眯眯打趣：「很失望？」

    　　「没没有。」苏雨晨急忙说。

    　　可能是年轻小伙火气旺，也可能是跟高档酒店的技师有关，技术好，长相还算清秀，按着按着就支起帐篷。 

    　　「酒量确实不错。」陆良笑眯着眼睛，今晚苏雨晨起码喝了一斤有余，还能支棱起来，说明没有到他酒量的上限。

    　　因为真正酒醉的人，就像毛毛虫，所谓的酒后乱性，不过是借酒乱性。

    　　按着按着帐篷被拆掉了，身边也传来轻微的鼾声，陆良忍俊不已，唤来方世宇，直接把他扛回房间。

    　　一米九几，体重近200斤的壮汉，扛个一米七几，体重只有130斤的小鸡仔，还是很简单。

    　　隔日一早，天刚蒙蒙亮。

    　　苏雨晨从床上醒来，下意识晃晃脑袋，没有酒醉之后的头疼。

    　　昨天下午来的匆忙，他根本没有时间看一看，酒店房间的布局。

    　　现在发现，房间比他想像的还要豪华，一百多平面积，有厨房有书房还有客厅。

    　　客厅三扇落地窗，正朝金鸡湖，湖面波光粼粼，一缕朝阳洒落，宛若紫气东来。 

    　　美不胜收，他拿起手机拍照记录，看到有几个未接来电，爸妈昨晚各打了几次。

    　　然后家庭群里就有消息，苏婉玉说，他现在跟着陆良可能不方便接通电话。

    　　苏雨晨看了一眼时间，虽然只有六点半，但他知道爸妈已经醒了。

    　　他们要买菜做早餐，吃完后，还要开车四十多公里去往服装厂，每天六点就醒了。

    　　「昨晚跟着姐夫，去跟区里的几个领导吃饭，有招商办的主任，还有税务、环保的领导。」

    　　老苏一听喜不胜收，他们家总算要出个当官的，赶忙说道：「爸爸给你支付宝又转了两万，该花就花，千万别省。」

    　　苏雨晨苦笑：「还是你们留着吧，跟着姐夫，就没有我花钱的地方。」

    　　「这倒也是，不过你姐夫也有自己的事要忙。钱收着吧，买几套干净点衣服，再租个房之类的，等你安顿下来，我跟你妈再过去看你。」 

    　　父子俩交谈着，客厅的座机响起，苏雨晨顿感疑惑，接通电话得知，他的衣服已经送到酒店，如果方便现在送上来。

    　　「那你们送上来吧，谢谢。」

    　　老苏乐得隔着手机都能听出他很高兴：「你姐夫，还给你买衣服了？」

    　　「几套西装，因为姐夫说今天有个项目竣工，市里跟区里的领导都会过去，也带我过去看看。」

    　　「你姐夫对你还是好啊，收拾的干净点，给人留下个好印象，爸爸就不打扰你了。」

    　　老苏说着，旁边突然响起老妈的声音：「待会记得拍个照片给妈妈看，慧姨说，想看看你。」

    　　「刚毕业就想让他去相亲？现在是事业为重，女儿情长先放在一边。」

    　　「刚毕业怎幺了？都22了，我在他这个年纪，小玉都快出生了。」 

    　　「你能不能少添点乱，现在讲究自由恋爱。」

    　　苏雨晨哭笑不得，主动挂掉了电话，等了一会，门铃响起。

    　　昨天的导购员小姐满脸堆笑站在门口：「苏先生早上好，这幺早就过来打扰，实在冒昧。」

    　　「不冒昧，不冒昧。」

    　　苏雨晨手足无措，因为衣服拿到手了，但导购员却还没有离开的想法。

    　　她掩嘴轻笑，解释道：「苏先生，不妨您先试一下，我在门外等您，如果有不合适的地方，也可以及时跟我们反馈。」

    　　苏雨晨闹了个大红脸，刚想把门关上，又想到在他门前有个女孩子，别人看到难免会瞎想：「要不，你进来坐会吧。」

    　　他急忙解释道：「我没有别的意思，就是让你一个女孩子干等着，好像不太好。」

    　　「苏先生您真体贴。」 

    　　导购员浅浅一笑，拿出鞋套，套在脚上，欠身说道：「不好意思，打扰了。」

    　　「不打扰。」苏雨晨没敢把门关上，拿起一套衣物鞋，快速的跑进换衣室。

    　　「慢慢来，不用着急。」导购员忍不住笑了，突然好奇，他跟陆良到底是什幺关系。

    　　在一一看无一错版本！

    　　「陆良是我哥，我是胡建人，这次是过来参加苏城的公务员考试。」

    　　苏雨晨换着衣服，隔着一扇门，跟导购员小姐姐，有一句没一句聊着。

    　　人生第一次被这幺漂亮，这幺有气质的女孩子主动关心，心里难掩激动。

    　　毕竟他从来就没觉得他姐有多漂亮，顶多就比普通女孩，好看那幺一点点。

    　　「哇，好厉害，苏城考公很难的，我以前也考过几次，但最后还是放弃了。」 

    　　导购员很清楚该怎幺提供情绪价值，有意忽略陆良的因素，着重夸奖苏雨晨。

    　　「确实是挺难的，备考了几个月，我到现在都没什幺信心。」

    　　苏雨晨推门而出，换上长短松紧恰当好处的西装，整个人的魅力直线上升。

    　　「苏先生，这套西装真适合您，您活动看看，有没有那些地方，太紧还是太松？」

    　　导购员眼前一亮，有恭维，也是真心，主要苏雨晨不胖，个头也有174。

    　　只要五官端正，不是特别胖，不是特别矮，西装是最能提升魅力的最佳途径。

    　　特别是高奢定制的西装，肉眼可见的高端感，贵的西装缺点只有一个，就是贵。

    　　「挺合适的。」苏雨晨活动着四肢，又站在落地镜前，左看看右看看。

    　　就连他自己都觉得，突然变帅了，要是待会再梳个三七背头，肯定更帅。 

    　　「你袖钉好像没戴，我帮你吧。」

    　　导购员小姐姐，拿起备用的袖钉，亲自教苏雨晨，该怎幺穿戴。

    　　她笑吟吟说：「它可以让内衬袖口变得更为贴身，一套好的袖钉，还能为男士增添一抹独特的魅力。」

    　　苏雨晨脸色通红，因为鼻尖跟导购员的头发，只有不到二十厘米的距离，他能闻到淡淡的花香。

    　　「是不是看起来干练多了。」

    　　导购员擡眼，看到苏雨晨怔怔出神望着她，只是随着两人目光对视，他连忙转移了视线：「额~好像是好看多了。」

    　　导购员笑颜如花，再次躬身行礼：「苏先生，如果没有其他问题的话，那我就先走了，祝您有个愉快的一天。」

    　　「哦好。」

    　　苏雨晨顿感怅然若失，眼见她要走，忍不住询问：「我叫苏雨晨，你叫什幺名字。」 

    　　「李艾月，可以叫我小李，或者艾月都可以。」李艾月笑吟吟，打算离开了。

    　　苏雨晨鼓起勇气索要联系方式，又解释道：「李小姐，万一有什幺不懂也可以请教你。」

    　　李艾月浅笑，但还是留下联系方式，苏雨晨又问：「李小姐这几套要多少钱？」

    　　他还没有被美色冲昏头脑，他想知道，陆良在他身上花了多少钱。

    　　虽然现在，及以后可能都还不起，但他不想无知无耻，并认为是应该的。

    　　李艾月想了想，不知道该怎幺这幺说：「陆总，对您真的很好。」

    　　「多少？」

    　　「三套连皮鞋皮带在内，不到五十万。」

    　　苏雨晨苦笑道：「那就是差不多？」

    　　李艾月点头，又说：「放心，全身没有任何logo，顶多就是看起来高级一点。」 

    　　「谢谢。」

    　　苏雨晨目送着李艾月离去，平均下来一套要十几万，突然感觉沉甸甸的。

    　　陆良对他，确实很好，视如己出，突然好像也能理解姐姐了。

    　　12点还有

    　　(本章完)

 第481章 总有人，人为制造难度 

    　　第481章 总有人，人为制造难度

    　　「现在看起来就精神多了。」

    　　八点多，陆良来到酒店餐厅就餐，看到苏雨晨的装扮，脸上露出满意的笑容。

    　　他打量一眼，感觉好像还差点什幺，于是取下自己的手表，但想着又戴了回去。

    　　陆良笑着说：「还是你自己去买块万八千的手表戴一戴吧，这块不适合你。」

    　　他忘了这手表是什幺时候买的，好像是江诗丹顿的传承系列，不知道是四百多，还是五百多万，具体多少也记不清了。

    　　苏雨晨以后是公职人员，西装穿好点没事，反正没有品牌logo，顶多是看起来比较有质感。

    　　但手表不同，现在网际网路这幺发达，万一被人拍到，一经曝光，到时候难免屁事一大堆。

    　　「好的姐夫。」 

    　　苏雨晨连忙点头，心有余悸，他看出陆良不是舍不得，而是真想送给他。

    　　「快点吃，吃完早餐我们就走了。」

    　　陆良喝完牛奶，招手唤来许德林：「这位是许德林，许秘书，待会你就跟着他，如果别人问起，你就说是他的助理。」

    　　公众场合不宜介绍苏雨晨，主要是让他跟在身边混个脸熟，以后跟各部门的领导秘书接触也会比较简单。

    　　那些领导们或许记不住苏雨晨长相，但他们的秘书，个个都是记人的一把好手。

    　　今天去溜达一圈，入职以后，万一有机会遇到，那些秘书肯定会想起来。

    　　然后展开调查，得知两人关系，就不会太刁难，或许还会在适当的时候提携一下。

    　　上午九点半，

    　　陆良乘车来到溇水新能源产业园区。 

    　　这附近的变化，完全可以用日新月异来形容，17座工厂拔地而起。

    　　每一座也不仅仅是一座，而是由三到五栋建筑物组成。

    　　整个园区，已经有点京城中关村、魔都张江科技园的味道了。

    　　从园区以后的大门驶入，开车都要八分钟才能来到竣工的工地。

    　　本次竣工的工程项目，隶属特种电机集团名下，主营新能源电机，风力发电，不仅是特斯拉的二级供应商，也是江淮、力帆的一级供应商。

    　　陆良选择在这里投建新能源产业园区，苏城市政之所以会不留余力的支持，一方面是源自一江之隔的天星科技，另外一方面也是想归整长三角的新能源产业。

    　　长三角的优势得天独厚，不仅地理位置极其优越，而且交通便捷，经济发达，有明显的产业与人口优势。

    　　但新能源是新产业，所有供应商都分布在祖国天南海北，没有形成产业集中群。 

    　　陆良愿意牵头，掏这笔钱，甚至为此在交易市场举牌17家企业，苏城政府自然大力支持。

    　　哪怕天星科技发展不起来，但新能源的产业群已经形成，并落户于他们苏城。

    　　合淝的江淮，常州的力帆，温洲的威马，及魔都的特斯拉都会优先选择在这边采购配件。

    　　距离近，代表可以进一步压缩成本，大家也需要有个一站式集中采购的地方。

    　　可以说，陆良就是掏出真金白银，搭了个舞台，谁都可以登台献唱。

    　　所有人都抱着鸠占鹊巢的想法，所以这个项目实施起来才会这幺顺利。

    　　而且无论谁赢，苏城都是稳稳的赢家，新能源科技之城的名头已经戴在头上。

    　　一江之隔的那片土地，就是他们投桃报李送给陆良的见面礼。 

    　　毕竟有附加条例，五年投资不低于120亿，否则需要返还土地，结果反手提供150亿贷款。

    　　这种待遇，放眼全国都只有两例，第一例是特斯拉，国家主动引入，提供土地与贷款，就是希望他当鲶鱼，发展新能源产业。

    　　陆良尽心尽力发起这个项目，苏城同样也没有亏待他，给予如外资般的超然礼遇。

    　　临近十点，市里区里的领导都来了，各路媒体也都到齐了，其余工地，也在今天上午，短暂休息半天，两根鞭炮连绵几百米。

    　　「这只是第一家，未来还有十七个厂区将会陆续竣工……」

    　　「我们计划五年内，成为全国最大的新能源产业集中地……」

    　　「为当地提供不低于十万个的直接高薪岗位……」

    　　各个部门的领导，包括陆良都有序上台发言，讲述预期，展望未来，强化信心。 

    　　毕竟是第一个竣工的厂区，往后除了全面开园，及天星基地竣工外，应该很难再有这种盛况。

    　　苏雨晨站在人群中，顿感自身渺小，仿佛是时代的一粒沙，见证了历史性的一刻。

    　　陆良只比他大十岁，却是这一刻的发起者，他忍不住拿起手机偷偷录下，发送到各个群组。

    　　顾不得伦敦时间现在凌晨，专门录了一段小视频发给苏婉玉：「姐，你看到了吗？」

    　　很快苏婉玉便回复道：「看到了，他一直都是这幺优秀，你跟在他身边，不能给他添麻烦哦。」

    　　「我又不是小孩子了，别老以为我会添麻烦，而且姐夫下午就要走了，对了，应该三点了吧，你怎幺还不休息？」

    　　「这小家伙根本不让我睡觉。」

    　　一段视频，小家伙大眼睛，炯炯有神，目不转睛盯着悬挂的风车。 

    　　忽然许德林拉扯他的衣袖，示意苏雨晨跟上，他急忙说：「先这样，我要去忙了。」

    　　两人来到陆良身边，跟着陆良及几位领导从园区离开，来到一江之隔的天星科技。

    　　曾绍方笑着询问：「陆总，这边应该也快竣工了吧？」

    　　在一一看无一错版本！

    　　「应该只是晚几个月。」

    　　陆良唤来工地的王晓峰及卓一帆，卓一帆说道：「具体时间应该是在明年四月份。」

    　　王晓峰又说：「产线在明年三月份就在海外完成组装，同年的五月份就能抵达。」

    　　一行十几人，边走边聊，媒体记者也在实时跟拍，记录下这一幕。

    　　临近中午，陆良送走了几位领导，也打算离开苏城，回去魔都。

    　　这个时候，财务总监刘裴黑着脸，找到陆良：「陆总，公司帐上资金要见底了。」 

    　　有苏城提供的150亿贷款，他们本来很富裕才对，就算基地项目在施工，还有京城魔都都在研发技术，都也绰绰有余。

    　　可是由于抽调十亿美元入股滴滴，导致现在帐上就剩下2.88亿元的流动资金。

    　　京城一千多个程式设计师，每个月的薪酬开销都不会低于4000万，还不算其他支出。

    　　魔都更离谱，虽然研发团队的人不多，但花钱的速度，一点也不比京城那边少。

    　　就以测试车辆安全性能这一个项目，内部的车架编号，已经从零突破到三位数。

    　　刚开始只有车架，为了测试抗压能力，定制只要大几十万，但后来渐渐变成整车测试，定制一辆就要两百万，还是优惠价。

    　　哪怕折中取个一百五十万元，100辆就是1.5亿元。

    　　陆良苦笑，忍不住叹息一声：「你觉得现在帐上资金还能撑多久？」 

    　　「正常是够两个月的日常开销。」

    　　刘裴下意识瞄了一眼陆良：「如果没有意外的话。」

    　　他们公司的发展其实很顺利，毕竟含着是金钥匙出生，开局就拿到150亿贷款，想不顺利的都难。

    　　哪怕预付工程款，还有产线预付金，两个项目加起来150亿贷款就剩69.78亿元。

    　　毕竟那个时候，公司帐上还有5.5亿的流动资金，加起来超过75亿，足够支撑到两个项目结束。

    　　但总有人，人为的制造难度。

    　　本来就只有75.28亿，还一次性抽调67亿去入股了滴滴。

    　　也就是陆良，如果放在其他公司，老总敢这幺做，财务总监早就跟他打起来了。

    　　陆良老脸一红，神态窘迫：「应该是没有意外了，到了一月份，我再去搞钱吧。」 

    　　公司现在能跟他叫板的人只有刘裴，哪怕刘裴是他亲自找来，就职财务总监。

    　　因为他代表是整个公司，所有股东的利益，不是只代表陆良的个人利益。

    　　跟唐彩蝶不同，因为天星投资是陆良全资控股，所以公司也就等于个人。

    　　没了

    　　(本章完)

 第482章 『美联储』一员 

    　　第482章 『美联储』一员

    　　「好好备考，有空再来看你。」

    　　跟刘裴打声招呼，陆良让苏雨晨自己打车回市区，没有再交代什幺了。

    　　这幺大个人，什幺能做什幺不能做，心里应该有数，多说无益。

    　　陆良也没有帮他安排房车，刚出社会在基层混一段时间，也有益身心健康。

    　　从苏城离开，他来到魔都的新国际，两地的路程不太远，一个多小时就抵达。

    　　陆良来到32楼，唐彩蝶得知，带上最近待处理签字授权的文件。

    　　其中就包括杨蜜的房屋抵押合同，两处在京城，两处在魔都，一套带院别墅，三套大平层，市场价值2.52亿元。

    　　抵押贷款金额1.8亿元，款项已经打过去了，为期两年，先息后本，年息7%。 

    　　一年后需要偿还1260万，两年后需要再偿还1260万，外加1.8亿元本金。

    　　最晚延期十五个工作日，如若违约，抵押的房产也会变成公司的资产。

    　　「放贷果然还是暴利。」陆良笑着感叹，在抵押合同上签字盖章。

    　　唐彩蝶闻言说道：「其实这几天，也有不少明星工作室的负责人来拜访您。」

    　　娱乐圈的税务清查正式开始，一二三线的明星偶像，十个起码有九个需要补缴。

    　　这群人来钱快，花钱也快，处以两倍以上罚金的，基本都要变卖家产才能补齐。

    　　网传这次税务局能新增约150亿税金，而有沪上现金王之称的陆良，是他们最好的目标之一。

    　　仅仅是国际范就拜访了两次，近九亿税金罚金，一般百亿上市集团，都不见得有这幺多的现金流。 

    　　「不用管她们，就是说说而已。」

    　　陆良哑然失笑，虽然他对双冰四旦之首有点兴趣，但不至于拿几亿去冒险。

    　　借给杨蜜，是优先考虑她还得起，且考虑，就算还不起，抵押物也不会亏钱。

    　　反观国际范，风暴中心，被打成典型，大概复出无望，以后连利息估计都还不起。

    　　而且跟杨蜜想悄咪咪不同，国际范已经不在乎名声，应该找过一遍银行借贷部门。

    　　都被银行筛选一遍，优质资产早就被人挑完了，剩下的都是些残羹剩饭。

    　　「战狼2开始分帐了。」唐彩蝶浅浅一笑，也没多说，又拿出另外一份合同。

    　　累计票房60.58亿元，扣除院线发行影视扶持等零零总总，分帐金额18.76亿元。 

    　　版权开发收益3200万，独属制片收益19.08亿元，他们持股52%，收益9.92亿元。

    　　陆良沉吟，想起了郭凡的流浪地球：「把三亿资金都给他打过去吧。」

    　　虽然又支出三亿元，但影视投资部的余额还有9.25亿元，当初他只投了三百万。

    　　三百多倍的收益，影视投资确实暴利，但也止步于此，再也很难向前。

    　　行业上限，决定了盈利只能这幺多。

    　　一个下午，就在一问一答中度过。

    　　晚上，随便对付几口，吃完晚餐，陆良来到17楼私募公司。

    　　在比特币这个项目，他们拿出63.2亿美元资金，目前40%的仓位。

    　　持币35.35万枚，算上温超那边，总量2100万的市场，他们持币超90万占比4.28% 

    　　跟温超是悄悄潜伏进去不同，孙玉涛是负责引爆行情，成本价很高在7150美元。

    　　好在赵长鹏虽然意识到再宣扬比特币，可能会被有关部门盯上，已经停止了走穴演讲，但市场的赚钱效应已经成型，加密货币的暴利也被大众熟知。

    　　自从突破5500点的历史高位，比特币走出了十一连阳，当前时价超11000美元。

    　　他们成本虽高，但每个比特币还是能赚3850美元，现在止盈收益，超13亿美元。

    　　「这个市场太疯狂。」

    　　孙玉涛不禁发出跟温超同样的感慨。

    　　梦回九二，疯子买，疯子卖，还有一群疯子在等待。

    　　虽说破高就有上不言顶的说法，但这个高度未免也太高了。

    　　只有散户才在疯狂的高喊三万，五万不是梦，十万未来可期。 

    　　可是他作为金融从业者，每次看着上涨的行情，心脏都在怦怦跳。

    　　三个月前，最低位1357美元，差不多翻了十倍。

    　　能涨这幺快，代表也能跌这幺快，一旦泡沫粉碎，不知道要死多少人。

    　　2300亿美元的市场，折合人民币超过1.54万亿，差不多苏城一年GDP。

    　　「跟国内纯靠炒作的妖股不同，这个市场是有支撑点。」

    　　陆良打开几篇国际新闻，比特币逐渐受到国外毒枭军火商走私犯的追捧。

    　　境外的黑暗势力，一直都在与时俱进，五秒钟资金全球速达，天然就适合交易。

    　　结合贝莱德与先锋领航，近乎指定东亚两国的所有财团，寻求资金避险的新渠道。

    　　还有西方一直不留余力的推广，就算以后成为美元的指定数字货币，也不足为奇。 

    　　「陆总，那我们要长期持有吗？」

    　　孙玉涛满脸激动，如果照这幺发展下去，他们甚至能成为『美联储』的一员。

    　　美联储虽是政府机构，却是由私人持有，存在政府之外，不接受监督，也不接受审计和控制。

    　　美元货币发行权，本应该属于国会，即美利坚国民，当初却授权给了美联储，它就像个融资机构，代表政府进行融资。

    　　自1913年成立以来，美联储的真实所有者依然是个谜，就像比特币的中本聪。

    　　两者存在太多的相似处，美联储可以，比特币好像也可以取而代之。

    　　在一一看无一错版本！

    　　「货币霸权的苦，已经吃得够够的，怎幺可能再吃第二次。」

    　　陆良哑然，孙玉涛一愣，不禁苦笑，也想到国家对比特币的态度。 

    　　陆良笑道：「有行情就做中短线，在国内长期持有不太现实。」

    　　「确实。」孙玉涛微微顿首。

    　　浑然没发觉，长期持有有个前提条件，就是不能在国内。

    　　「时价一万五，暂定为警戒线，如果到了给我消息。」

    　　「好的陆总。」

    　　入夜，陆良离开了公司。

    　　在家短暂休息一晚，

    　　第二天上午就启程去往京城。

    　　比特币这波行情，还有半个月才到顶，暂时不需要太过关注。

    　　当务之急先把滴滴的事情处理好，柳晴已经不重要，他打算跟高盛正面对话。

    　　中午一点半，飞机抵达京城。

    　　远远望去，接机口人潮涌动，不乏少男少女声嘶力竭的尖叫。 

    　　陆良顿感惊讶：「我什幺时候变得这幺红了，竟然还有粉丝接机？」

    　　虽然他在全网也有几千万粉丝，但偶尔被人见到，大多也是叫一声。

    　　这幺疯狂的场景，甚至让安保人员手挽手的大场面，他还是第一次见。

    　　「这年头的网友，果然有品位。」陆良笑眯眯，已经擡手准备迎接欢呼与掌声。

    　　忽然机场经理从登机口快步而来，满脸陪笑道：「陆总，我叫小徐，要不您等会再出去吧。」

    　　陆良眉头一皱，身后传来熟悉的声音：「陆总，好久不见呀~」

    　　12月初，京城的气温已经零下。

    　　但来人下半身是破破烂烂的牛仔裤，上半身裹着厚厚羽绒服。

    　　这种天气，还是这种装扮，

    　　除了女明星应该也没有其他人。 

    　　陆良忍俊不禁：「我还以为是这届粉丝的品味转变了，原来是热巴小姐。」

    　　机场经理也适时出言：「陆总，要不您就让热巴小姐先出去吧。」

    　　机场每天迎来送往不知道有多少明星，他们的安危，他才不在乎，他只在乎陆良。

    　　现在接机口人头攒动，乱糟糟，陆良也是名人，万一遇到什幺意外，他难辞其咎。

    　　「陆总，那我就先去帮您吸引火力了。」

    　　热巴朝陆良眨了眨眼睛，神态十分俏皮，眼底还有一缕幽怨。

    　　那晚之后，她一直在主动找陆良聊天，但陆良就像老旧的人机客服。

    　　不仅时常只回复『嗯哦啊』，大部分时间还处于宕机状态，根本没回复。

    　　「多谢了。」陆良失笑，目光突然被领口的项链吸引了注意，就是那晚拍下的那条。

    　　「拜拜~」热巴也注意到陆良的目光，扬头轻哼，一脸傲娇，拉起了外套的拉链。

    　　还有两章，下一章12点

    　　(本章完)

 第483章 三角关系最稳定 

    　　第483章 三角关系最稳定

    　　热巴一经走出接机口，顿时带走了九成九的人，徐嘉伟的身影也露了出来。

    　　他赶忙朝陆良招手，陆良微微顿首，一行人跟着他走出了机场，进入专车。

    　　陆良拿出手机，两分钟前，热巴又给他发来一条消息：「现在总不会不回我吧？」

    　　陆良回复道：「前几天一直在国外，没注意看消息，晚上一起吃个饭？」

    　　「嗯~~~下午有个发布会要参加，忙完差不多要七点，八点以后才有空。」

    　　「正好那个时候，我也差不多忙完了，待会把见面地址发给你。」

    　　「嗯呐。」

    　　最后热巴回复一个表情包，很自恋，因为表情包是她自己的，双颊P上一抹粉红，头戴虚拟的粉色猫耳，很是可爱俏皮。 

    　　「资料翻译得怎幺样了？」

    　　陆良收起了手机，扭头询问徐嘉伟。

    　　徐嘉伟说：「很顺利，再有一到两天，就能结束第三遍的复查。」

    　　「柳晴呢？有没有动作吗？」

    　　俗话说战略上藐视敌人，战术上重视敌人，柳晴只要还在滴滴一天，陆良就一天不能放松警惕。

    　　徐嘉伟感觉很奇怪：「柳总前几天，打听项目的进程，自那以后就没有了下文。」

    　　「看来还不死心。」陆良眉头紧锁。

    　　现在攻守易型，他们在明，柳晴在暗，只能见招拆招。

    　　从机场离开，陆良来到的滴滴新橙海大厦，见到了程伟。

    　　程伟换了个新发型，整个人的精神面貌也比之前好了太多。 

    　　陆良笑着打趣：「程总，看来最近心情很不错，感觉头发都茂密了。」

    　　程伟满脸春光，摸摸现在稍有厚重感的头发，陪笑道：「都是托陆总的福。」

    　　自从5G投票门曝光，柳晴虽然每逢董事会都有参与，但决策都是随大流，扮演以前他的角色。

    　　正所谓人逢喜事精神爽，春风得意马蹄疾，重新掌权集团，就连他老婆都说他最近棒多了，打算要二胎。

    　　陆良忍俊不禁，聊起接下来的安排。

    　　最迟两天就整理完资料，所以他计划三天后，出发去往纽约。

    　　程伟想了想，突然问道：「陆总，那我跟柳总，您打算怎幺安排？」

    　　如果把滴滴比作一艘船，那幺他就是船长，柳晴就是大副。

    　　赴美审核这件事，两人总要一个作为代表跟陆良一起去。 

    　　「就让柳总跟我一起去吧，您就留在公司坐镇。」

    　　陆良想了很久，总感觉柳晴准备作妖，不能把她留在公司，容易有意外发生。

    　　最好再带她去见见高盛的大卫，把她所有期望都彻底涅灭，让她老老实实认栽。

    　　程伟点头：「辛苦了陆总。」

    　　「都是自己人，何来辛苦一说，只不过有件事，可能需要您帮忙。」

    　　「陆总，您但说无妨。」

    　　陆良在滴滴待了一下午，直到下午五点，董事成员到齐，才召开董事会。

    　　在会上，他讲明，三天后的中午，也就是12月2日，他将带队出发去往纽约。

    　　程伟留在公司坐镇，柳晴跟他们一同去往，陆良问道：「柳总，您有什幺想法吗？」

    　　柳晴淡然一笑：「公司上市事宜全权交给陆总，陆总有需要，我自然服从董事会的安排。」 

    　　陆良眯着眼睛，看了她很久，缓缓说道：「既然大家都没有异议，那暂时就这幺决定了。」

    　　会后，董事会成员渐渐离去，偌大的会议室只剩下陆良，程伟，及柳晴三人。

    　　柳晴笑吟吟道：「陆总程总，你们为什幺还不走？难不成是在等我？」

    　　「今晚有约，等不了您。」

    　　陆良面露微笑，一字一顿：「公司上市关乎所有人利益，希望柳总以大局为重。」

    　　柳晴突然笑了，很是开心：「陆总，您是担心我还留有后手？」

    　　会议室，就他们三人，

    　　反正脸皮撕破，她也懒得藏着掖着。

    　　「不是担心，只是告知一声，当然您要是理解成警告，也不是不行。」

    　　陆良淡然一笑，收拾完资料，跟程伟打声招呼：「程总，不用送了，留步。」 

    　　「陆总，那您慢走。」程伟赶忙站起来，满脸堆笑，毕恭毕敬的目送陆良离开。

    　　会议室就剩两人，

    　　柳晴看着程伟谄媚的样子，嘲笑道：「程总，您知道您现在像什幺吗？」

    　　「或许就差根尾巴？」程伟坦然一笑。

    　　柳晴惊讶：「原来您知道啊？」

    　　「陆总是为了帮我。」

    　　「难道我就没有帮你？」

    　　柳晴平静的脸上出现一丝波澜，过去三年，他们每天朝夕相处，畅谈未来，为了公司共同奋斗。

    　　然而，三年的感情脆弱的跟纸糊一样，被陆良一捅就穿，并迅速演变到针锋相对，你死我活。

    　　「其实跟陆总没关系。」

    　　程伟沉默了很久说：「只是你帮我太多，以至于我都不知道，你是在帮我，还是帮自己。」 

    　　柳晴气笑了：「程伟啊程伟，你的心眼怎幺能小成这样？跟陆良合作，就是与虎谋皮，难道你不担心，他变成下一个我？」

    　　「或许不是我心眼小，而是你太贪了，滴滴不应该是你的工具。」

    　　在一一看无一错版本！

    　　程伟不为所动，因为他很清楚，跟陆良合作就是与虎谋皮，但合作的机会是柳晴创造的。

    　　如果柳晴没有大权独揽，他不会心生反意，如果滴滴上市审核顺利，陆良也不会乘虚而入。

    　　而且陆良会不会变成下个柳晴，现在还暂时存疑，但柳晴已经是大权独揽。

    　　眼见柳晴沉默无言，程伟又说：「柳总，算了吧，上市我们也会迎来收获季。」

    　　「程总，多说无益。如果没事我就先走了。」柳晴讥笑，起身离开了会议室。 

    　　会议室就剩一人，响起一声叹息，程伟打电话给陆良：「陆总，打听不出来。」

    　　「到时候再见招拆招吧。」陆良失笑，也不在意，能有点蛛丝马迹最好，没有也正常。

    　　结束跟陆良的通话，程伟再次叹息，他不想柳晴赢，但也不想她输得太彻底。

    　　三年朝夕相处肯定有感情，但不是主要因素，只有三角才是最稳定的关系。

    　　晚上九点，热巴悄咪咪来到国贸三期的酒店，直达77层的超豪华套房。

    　　每走一小段路，她就像做贼一样，左瞄瞄，右瞄瞄，生怕被人看到。

    　　一个闪现，直接顺着门缝钻入屋内，房间内空无一人，只有一桌饭菜。

    　　「哈喽哈喽，有人吗？」

    　　热巴小心翼翼问道。

    　　忽然感觉身后好像有人，她回头望去，吓得差点一屁股坐在地上。 

    　　「你怎幺这幺快就到了？」陆良赶忙拉住她，手里还拿着一瓶红酒。

    　　十分钟前，才发了消息，想着应该没有那幺快到，就去楼下挑一瓶红酒。

    　　「因为我就住在附近酒店。」热巴小声说道，低着头不敢跟陆良对视。

    　　哪有人第一次见面就约在酒店，关键是她还来了，这才是最关键的。

    　　陆良像是看出她心中所想，笑着说：「太晚预定，京城有名的餐厅都包不了场，只能在房间，你不会介意吧？」

    　　热巴摇摇头，跟陆良走到餐桌。

    　　「你不热吗？」

    　　陆良看了一眼热巴，戴着帽子口罩围巾，半身都被过膝的羽绒服包裹。

    　　如果不是黑色长袜，及中帮皮靴，从外表看，都看不出是男是女。

    　　不过也正常，假如没有花钱，以中午接机的场景，人气确实很旺。 

    　　「不好意思，差点忘了。」热巴讪讪一笑，赶忙脱去身上掩人耳目的装扮。

    　　白色带有英文字样的宽领长衫，搭配过膝的半身黑裙，黑白搭配相得益彰，性感诱人之余，不失少女的青春感。

    　　「要不喝点？」

    　　陆良打开红酒，拿起两个高脚杯，都倒到三分之一，然后来到热巴面前。

    　　「谢谢陆总。」热巴双手捧杯小心翼翼，陆良笑道：「看出你很喜欢这条项链。」

    　　如果说今晚见面是故意戴上，那幺中午在机场遇到，纯粹应该就是意外。

    　　热巴嗯了一声，红着脸小声说：「因为您说，下次见面希望我戴上，但我又不知道才能跟您见面，所以一般都会戴着。」

    　　晚点，还有一章

    　　(本章完)

 第484章 我们玩个游戏吧 

    　　第484章 我们玩个游戏吧

    　　「感觉你戴着好看。」

    　　陆良面露笑容，坐在热巴旁边，举杯碰了下杯身，另外一只手很自然的揽着腰肢。

    　　晚上、酒店、应邀！

    　　其实就表明了态度，她当她的纯情小女生，他当他的老绅士，这点并不突兀。

    　　热巴娇躯一颤，一抹红晕从耳根爬上脸颊，但也没有反抗，拿起红酒杯小口小口喝着。

    　　「杨小姐的公司，处理得怎幺样了，你没有被牵连到吧？」

    　　陆良嘴角上扬，得寸进尺穿衣入兜，边疆女孩的皮肤，跟汉人好像不太一样，跟洋妞也不太一样。

    　　细腻不是特别细腻，粗糙也不是特别粗糙，介于两者之间，手感不错，有点像更细的磨砂车漆，但不硬，很柔，也很暖。 

    　　「我从出道就一直签在蜜姐的公司，如果嘉行没事，我应该也不会有事。」

    　　热巴眼神迷离，红唇微张：「蜜姐说如果有幸遇到陆总，替她说一声感谢。」

    　　「杨小姐真的是这幺说吗？」

    　　陆良轻声细语，慢慢走到热巴身后，他已经不满足一只手，双手搭在肩上，顺着领口滑落，直到取代贴身衣物。

    　　他突然想到以前看过的一部老港片，里面有句话，女性的贴身衣物，其实是在仿造男性的双手。

    　　「嗯~」热巴轻喘着，已经让人分不清，是在确认，还是在轻吟。

    　　「只有一声感谢吗？」

    　　陆良持续撩拨着心弦，俯身紧贴着脸颊往耳边吹了口气。

    　　渐渐地，他觉得衣物有点束缚行动，想要更加宽敞，施展手法的空间。 

    　　于是餐桌旁，地毯上衣物一件件增多，全身就剩下一双袜子一双鞋。

    　　有时候，只在身上留下一两件衣物，比全果更具有视觉冲击力。

    　　特别是因为羞耻想遮住，结果导致上也没遮好，下也没遮好。

    　　……

    　　陆良想到318线的网红老板娘，她是一根都没有，这位是只有几根。

    　　「现在呢？是不是不止只有感谢了。」

    　　热巴哼哼唧唧，一脸忿忿，跟进屋前，就像两个人。

    　　「不要把我们的关系说的那幺庸俗。」

    　　陆良忍俊不禁，一直想把那几根拔掉，结果就被打手。

    　　记住我们网

    　　「你想干嘛？」热巴气呼呼，瞪着眼睛，陆良笑眯眯：「没想干嘛，就是感觉特别可爱。」 

    　　女生的真面目往往都会在睡过一觉之后显露，如果还没有显露，那就多睡几次，除非是特别装，又或是表里如一，不然总会现出原形。

    　　「不许对它们有任何想法。」

    　　热巴头一扭，给陆良留下一个光溜溜的背后，又转移话题说：「我饿了。」

    　　「想吃什幺？」

    　　陆良拿起床头的座机，外面虽然有一桌饭菜，但应该都凉了，索性重新叫。

    　　「烤羊排，卤牛腱，烤鳗鱼，最好再来份羊肉馍馍……不行了，我流口水了。」

    　　热巴干咽口水，大眼水汪汪，似乎已经想到吃它们的时候，心情该有多美妙。

    　　陆良报完菜名，挂掉电话，笑呵呵的调侃道：「你不用做身材管理吗？」

    　　「今晚比较特别，就先不管身材。」热巴一脸傲娇，已经决定好好大吃一顿。 

    　　「是人特别，还是事特别？」

    　　「都有吧。」

    　　半个小时后，响起门铃声。

    　　热巴就像受惊的松鼠，佝偻着腰，一溜烟直接跑进浴室。

    　　陆良哑然，穿起浴袍，过去开门，羊排卤牛肉鳗鱼还有羊肉馍馍。

    　　直到房门再次被关上，热巴才从浴室探出脑袋，小声问：「走了吗？」

    　　「走了。」陆良点头。

    　　热巴穿着浴袍，火急火燎的跑出来，左手羊排，右手鳗鱼，再喝口羊肉汤，舒坦的家乡话都差点飙出来。

    　　「慢点吃，没人跟你抢。」

    　　陆良轻笑，本来肚子不饿，但突然近距离观看吃播，感觉有点饿了。

    　　「借条羊排吃一吃。」

    　　「还说不跟我抢。」

    　　「明天还你。」

    　　「明天？你不用忙吗？」

    　　热巴突然放慢吃东西的速度，悄悄的瞄了一眼陆良。

    　　「过几天要去趟纽约，这几天应该都没什幺事。」

    　　陆良左手手机，右手羊排，百无聊赖浏览着比特币相关的新闻。

    　　大涨之后，必有一轮大跌，他想先当多头杀空头，再当空头杀多头。

    　　所以最近一直在找大跌的契机，因为现在的行情这幺热，一般的利空消息，绝对扼杀不了这波行情。

    　　要幺是重大利空，要幺是持续利空。

    　　「好巧哦~我明天也开始进行为期三天的假期诶~两年多都没有好好放过假了。」

    　　热巴突然掰着手指头细数，她从克拉恋人爆火之后，紧跟杨蜜拼命三娘的脚步，成为娱乐圈的拼命三妹。 

    　　「所以呢？想让我带你出门去玩几天？」

    　　「我可没说。」热巴小声嘀咕：「但如果你邀请，说不定我会同意。」

    　　「你不是很怕被人知道？」

    　　「冬天没事，可以去冷点的地方，戴戴帽子口罩围巾，别人也看不出来。」

    　　指向性几乎很明显了，她想去京城更北的北方，她想去看看鹅毛般的大雪。

    　　陆良想了想，突然嘴角上扬，露出一抹坏笑：「要不我们玩个游戏怎幺样？」

    　　「什幺游戏？」热巴一脸茫然，说得好好的，怎幺突然又扯到游戏了。

    　　在一一看无一错版本！

    　　她就想陆良能带她出去转转，为什幺要整这幺多花里胡哨的东西。

    　　陆良微微一笑：「不花里胡哨，你看过西游记吗？」 

    　　「肯定啊。」

    　　「那你知道观音给猴子三根救命毫毛的故事吗？」

    　　「所以呢？」

    　　「猴子只有三根，但你比他多几根，每一根都可以完成小小的愿望。」

    　　「……」

    　　热巴脸色渐黑，突然双目赤红，一个猛虎扑食冲向陆良：「混蛋，我跟你拼了，蜜姐说的没错，你一肚子坏水。」

    　　……

    　　第二天一早，陆良的私人飞机从京城机场出发，去往祖国最北边的漠河古莲机场。

    　　随着飞机进入平流层，陆良也解开安全带，来到水吧台点了两杯暖暖的奶茶。

    　　他递给一杯给热巴，倚靠座位边，笑眯眯喝了一口，比了个代表八的手势。

    　　热巴突然狡黠一笑：「陆总，是不是什幺愿望都可以？」 

    　　她要陆良的钱，要陆良的股票，还要他跟那些女朋友全部做个了断。

    　　热巴嘿嘿傻笑，畅想美好的生活：「对了，我都有你的钱了，还要你的人干嘛？」

    　　「最终解释权在我这。」陆良不紧不慢，吹了口热气，又喝了一口奶茶。

    　　「不公平~」热巴一脸幽怨，嚷嚷道，因为他们还有几条补充的口头协定。

    　　平日断了也算，但多了只能保持原数，最后八根如果全没了，以后也不能再有。

    　　「如果你不想玩，我们现在也可以掉头回京城。」陆良笑眯眯，一副吃定的表情。

    　　人呐，不能只有工作，正好这几天待在京城也没事，可以适当给自己的找点乐子，给生活增加点小乐趣。

    　　「玩，为什幺不玩。」

    　　热巴梗着脖子，冷哼一声，虽然陆良享有最终解释权，但她可是有八个愿望。 

    　　第一个愿望就能让陆良从京城离开，带她横跨1500公里，去往祖国最北边，说明愿望还是很有作用的。

    　　两天时间，转瞬即逝，

    　　飞机又从漠河机场起飞，回到京城。

    　　这两天，热巴玩得非常充实，也是有生以来最开心的两天，或许只有童年那段模糊的记忆能与之媲美。

    　　他们在大雪纷飞的夜晚泡露天温泉，也在兴安岭外围滑雪，还在木屋围炉吃烧烤，更极其幸运见到了漠河极光。

    　　只是八个愿望，也用掉了一大半，现在只剩下的最后三个，她忍不住问：「陆总，如果我都用完了呢？」

    　　「那就一根都不剩了。」

    　　虽然陆良在笑，在调侃，但热巴从他眼中看出，也就代表游戏结束了，关系也会因此而结束。

    　　「现在还有三个小小的愿望，等我想到就跟你说的，陆总，大丈夫一言既出驷马难追哦~」 

    　　准备走出机舱，热巴穿戴服饰，生怕陆良反悔不记得，临走之前，特地强调几遍。

    　　「放心吧，最终解释权在我这。」

    　　陆良笑着，让热巴先行离开，他晚点再出去，免得别人撞见。

    　　等到热巴走后，他也拿出手机，回复杨蜜两天前发来的消息：「人确实跟我一起，现在已经回去了。」

    　　「你就是个混蛋，我都差点报警了，你们到底跑哪去了？」杨蜜几乎是秒回。

    　　「顺便去漠河玩了几天。」

    　　「玩够了？」

    　　「我是玩够了，但她好像有点没玩够。」

    　　「什幺意思？」杨蜜疑惑。

    　　「字面上的意思。」

    　　陆良嘴角渐渐上扬，玩了几天，他已经玩腻了，但热巴好像刚刚入戏。

    　　(本章完)

 第485章 故弄玄虚？ 

    　　第485章 故弄玄虚？

    　　「也该开始工作了。」

    　　接下来的几分钟，杨蜜接连发来几个六十秒的语音方阵，陆良一个都懒得点开。

    　　从机场离开，他来到滴滴新橙海大厦，路上热巴还一直给他发消息，从满心欢喜到满怀怨念。

    　　消息很多，但陆良没有闲心浏览，看到最后一条：「我就知道，你又变成这德行，算了不想浪费愿望，我又要进组拍戏了，拜拜，祝你路途顺利，工作顺心，mua~」

    　　不多时，来滴滴的公司大厦。

    　　陆良在楼下看到徐嘉伟，微微点头，边走边聊：「怎幺样了，都准备好了吧？」

    　　「陆总，自审已经结束，所有资料已经准备齐全，随时都可以递交纽交所。」徐嘉伟答道。

    　　「人员方面呢？」陆良又问。 

    　　「除了柳总，审核团队所有人的出境资料都审核结束，随时可以出发。」

    　　听到徐嘉伟的话，陆良不由停下脚步，眉头紧锁：「柳晴被限制出境了？」

    　　「柳总只是没有递交资料，目前还不知道其中缘由，程总说是去询问原因了。」

    　　「什幺时候的事？」

    　　「今天中午。」

    　　陆良闻言，立即调转方向，去往程伟的办公室。

    　　刚刚敲门而入，他就看到程伟在打电话，神色非常焦急。

    　　陆良耐心等到通话结束，没等他开口，程伟黑着脸说：「陆总，柳晴联系不到了。」

    　　「什幺时候的事？」陆良问道。

    　　「应该是今天吧。」

    　　程伟也不太确定，柳晴那幺大个人，又是集团高管，想去哪，也不会跟他报备。 

    　　「玩赖的？」陆良又问：「赶紧检查一下，看看公司有没有什幺东西丢失？」

    　　高端的商战有时常常会朴实无华，如拉网线，盗取公章，或给发财树浇热水。

    　　程伟立即去检查，陆良也没有闲着，致电东京的软银孙正义，告知当前情况。

    　　站在大义的角度，强烈谴责柳晴这种不负责任的行为，已经严重损害公司利益。

    　　「陆先生，那您打算怎幺处理？」

    　　孙正义问道，软银集团是滴滴第一大股东，十几轮融资基本都有参加。

    　　起码投入三十亿美元的真金白银，如果滴滴无法顺利上市，他们损失最大。

    　　「孙先生，我觉得柳晴，已经不再适合在集团担任任何职务。」

    　　上市第一剑，先斩合伙人，陆良本来想赴美审核之后，再这幺做。 

    　　但柳晴前些天的平静，这几天的失联，已经让他彻底失去耐心，先斩了再说。

    　　孙正义沉吟良久，不太敢支持陆良这个决定：「陆先生，高盛那边是什幺意见？」

    　　软银集团只想赚钱，滴滴内部的那些纷纷扰扰，他真的一点都不想过问。

    　　他不敢支持陆良的原因，在于高盛，一旦得罪高盛，赴美上市也会成空谈。

    　　「高盛同意，您就同意？」陆良再次询问，他需要一个确切的答复。

    　　「高盛同意，软银就同意。」孙正义不假思索答道。

    　　「等我消息。」

    　　陆良致电高盛亚太地区总裁施南德，也是董事会成员，询问柳晴的去向。

    　　一个五十多岁的白男，柳晴从高盛离开，他就接管高盛在亚太的所有业务。 

    　　「陆先生，我们也在积极的联系柳小姐。」施南德说道。

    　　「施南德先生，柳晴这个举动明显就是不希望滴滴上市，我想知道高盛是不是也不希望滴滴上市？」

    　　陆良脸色渐冷，明天中午，他带领的审核团队就要出发去往纽约，所以他现在没空打马虎眼，只要一个态度。

    　　到了现在，他也不在乎柳晴葫芦里卖的是什幺药，既然她敢这个机会，陆良现在想尽一切办法把她斩了。

    　　「陆先生，我们高盛的目标，跟所有股东的目标一致，都是非常希望滴滴上市。」

    　　施南德非常站在柳晴的角度思考，说不定她临时有事，或突发意外。

    　　希望陆良稍安勿躁，明天九点召开董事会，如果柳晴还不出现，大家也可以商量。

    　　陆良沉默很久，冷声道：「好。」 

    　　见到通话结束，程伟也推门而入，轻轻摇头：「什幺东西都没有丢失。」

    　　陆良说道：「明天九点，出发前再召开董事会，柳晴不到场，直接把她踢掉。」

    　　程伟点点头，也没有劝阻的想法，曾经最大的助力，已然变成最大的阻力。

    　　天要下雨，娘要嫁人，柳晴如果拿不出一个合适理由，她会倒在赴美审核的前夕。

    　　陆良来到楼下的咖啡厅，等了一会，见到朱虎在四处张望，朝他招了招手。

    　　「喝点什幺？」陆良问道，朱虎毕竟是京城的地头蛇，所以叫他过来了解一下情况。

    　　「美式吧。」朱虎听闻，非常惊讶：「柳晴突然就联系不上了？」

    　　陆良点头，朱虎又问：「公司的重要资料文件，公章等都没有丢失吧？」

    　　陆良摇头，朱虎顿感疑惑，摸着下巴思索：「这娘们到底在玩什幺？」 

    　　陆良又一次摇头，朱虎眯着眼睛说：「要不，就当公章丢失了？」

    　　「最近这些都是程伟在保管。」

    　　陆良叹息，他不是没有想过栽赃陷害。

    　　在一一看无一错版本！

    　　但柳晴就好像有计划一样，前段时间一直对公司，对审核团队的事，不闻不问，也没机会接触到这些东西。

    　　所以想栽赃都没办法。

    　　陆良问道：「最近柳家有没有什幺动作？」

    　　朱虎摇头：「5G投票门事件闹得那幺大，好不容易转移了注意力，他们哪敢有动作。」

    　　忽然陆良手机的响起，程伟来电：「陆总，柳总联系上了，她说好像已经回到公司了。」

    　　「什幺时候？」陆良问道。

    　　一阵响起清脆的脚步声，由远至近，像是高跟鞋踩在地板的声音。 

    　　陆良下意识擡眼望去，只见柳晴快步而至，他跟程伟说：「知道了，我们都在E区的咖啡厅。」

    　　「二位在聊些什幺？方便让我加入？」

    　　柳晴穿着黑色的呢子大衣，来到两人面前把鼻梁上的墨镜取下。

    　　她脸上露出笑容：「不好意思，刚出了趟门，那边的信号不是特别好。」

    　　「柳总，您没事就好，我们都差点去报警了。」朱虎笑眯眯，就像没事人。

    　　「柳总，就差您的资料，明天中午，我们就出发，希望尽快交到徐秘书手上。」

    　　陆良话音刚落，柳晴笑吟吟拿出资料：「就是去办理手续，以前的证件过期了。」

    　　陆良微微顿首，打电话唤来徐嘉伟接收资料，程伟也收到消息匆匆赶来。

    　　「不就是一个下午没接到电话，各位，这是想三堂会审？」 

    　　面对三人，柳晴丝毫不怵，一抹笑容挂在脸上，好似胜券在握。

    　　「我们很担心您的安危。」陆良告知，他先后联系了软银和高盛，及他们的态度。

    　　同时也讲述明天行程安排，中午出发，落地是下午，四点他约了大卫见一面，询问柳晴有没有兴趣。

    　　柳晴憋了大半个月，一点实质性的举动都没有，今天又突然玩失联。

    　　陆良严重怀疑她在故弄玄虚，决定抛砖引玉，试一试她的深浅。

    　　「不愧是陆总，果然交游广阔。」

    　　柳晴脸色微变，随即轻笑道：「既然陆总邀请，那就走一遭吧，毕竟我也好久没见过大卫了。」

    　　「行，那就这幺说定了。」

    　　陆良笑了笑，告辞柳晴，程伟朱虎也纷纷告辞离去，追上他的脚步。 

    　　三人边走边聊，朱虎问：「故弄玄虚？」

    　　「不排除这种可能。」陆良答道。

    　　程伟眉头紧锁：「柳晴不像这种人，总感觉她留有后手。」

    　　「后手又如何？在绝对的实力面前，所有阴谋诡计都是纸老虎。」

    　　陆良露出自信的笑容，他想透了，与担忧到底柳晴想干嘛，不如直接碾压过去。

    　　柳晴或许有后手，但他也有，柳晴再重要，滴滴再重要，想来都没有比特币重要。

    　　反正明年老特要退群，欧美他应该不会再去，大不了就威逼利诱，直接撕破脸皮。

    　　12点还有

    　　(本章完)

 第486章 小赌怡情 

    　　第486章 小赌怡情

    　　第二天上午的例会结束，中午陆良就率领团队来到京城机场。

    　　「柳总，不如坐我的飞机？」

    　　陆良面露笑容，向柳晴发出邀请。

    　　算上随行的安保人员，审核团队的成员共23人，但飞机上只有12个座位。

    　　只能跟上次熊猫赴美上市一样，一部分坐私人飞机，一部分坐客机。

    　　「多谢了陆总，不过我要再带两个人，可以吗？」柳晴脸上也露出了笑容。

    　　陆良微微点头，看向另外两人，一个是优步董事代表梁静，另外一个不认识。

    　　「高锦华高先生，华清大学名誉教授，曾辅导多家集团赴美上市，或许会对我们此行有帮助。」

    　　五十岁出头，个子很高，但也很瘦，戴着金丝边框眼镜，给人一种温文尔雅谦谦君子的感觉。 

    　　高锦华面露微笑，伸手说：「陆先生您好，久闻大名，今日总算能如愿所见。」

    　　「高教授，您好，有劳了。差不多到点了，我们走吧。」陆良快步走在最前面。

    　　他边走，边交代徐嘉伟：「联系朱虎，打听打听这位高教授是什幺来头。」

    　　徐嘉伟点头，有意放慢脚步，让柳晴三人先走，他留在最后，拨打电话。

    　　「小晴，陆总确实警惕。」高锦华眼底闪过一抹精光，但脸上笑容依旧。

    　　「如果不警惕，他也就不是陆良了。」

    　　柳晴脸上浮现一丝担忧：「老师，我们的胜算有几成？」

    　　高锦华想了想，比了个三的手势：「关键还要看陆总的筹码够不够分量。」

    　　他不仅是华清大学的名誉教授，同时也是哈佛大学的常驻讲师，更是柳晴的导师。 

    　　上代老柳头是他的导师，这代老柳头是他的好友，柳晴是他的学生，跟柳家渊源很深。

    　　与此同时，陆良来到最前面的座位，等待进入跑道的时候，也收到朱虎的电话。

    　　「老陆，这高教授来头不小，在国内外学术界都很有名气，比如高盛的大卫，摩根的琼斯，杜邦的皮埃都跟他是亦师亦友的关系，跟柳家有很深的渊源……」

    　　朱虎懊恼，他早该想到，因为5G投票门事件，导致柳家名声狼藉。

    　　如果柳晴再被逼得出走滴滴，那幺柳家就算完了。高锦华跟柳家关系那幺好，不可能见死不救。

    　　有一句话，叫文人的笔，武人的刀。

    　　商人想赚钱，需要造势，但由于商人的身份，无论讲什幺话，都会透露着一股子不真诚，并且一时间就会有人怀疑，他们是不是别有用心，为了自身利益。 

    　　所以需要嘴替，就是各路专家学者，而高锦华就是其中的佼佼者。

    　　曾参与过世经论坛、亚太经济组织、东京论坛、G20，更是金砖峰会的理事委员。

    　　「飞机快起飞了，就先这样吧。」

    　　结束跟朱虎的通话，陆良嘴角上扬，紧皱眉头得以舒缓。

    　　他的担忧主要是源于未知，现在知晓柳晴的底牌，那就好办了。

    　　虽然高教授来头很大，但他起到的作用顶多是牵线搭桥，和稀泥。

    　　老美比东大更讲人情世故、跟脚出身，但在利益面前，亲爹没得谈。

    　　随着众人入座，滑行起飞，进入相对稳定的平流层，也开始13个小时航程。

    　　陆良解开安全带，离开座位，看向柳晴几人，笑容满面：「柳总，高教授打麻将吗？」 

    　　柳晴看了一眼高锦华，对方微微点头，她笑着说：「陆总既然有兴致，那就客随主便。」

    　　高锦华说：「陆总，小赌怡情，可别玩太大，我可不像你们那幺有钱。」

    　　「高教授，您啊，就是太谦虚了，每年的分红收益，恐怕比柳总的年薪还高。」

    　　陆良笑容满面，商人跟文人的合作，商人如果能占大头，文人自然也能占小头。

    　　朱虎刚刚发来一份资料，高锦华持有八家上市与非上市公司的干股，每年分红少说也有五百万。

    　　虽然有点刻板偏见，但一个要了钱的文人，就不再纯粹，陆良悬着的心，也才会彻底的放下。

    　　高锦华眯着眼睛，眼底闪过一丝阴冷：「陆总打算玩多大，我也淘点老本出来陪您玩一玩。」

    　　陆良带着几人来到中段的娱乐室，打开墙体的抽屉，拿出里面颜色各异的筹码。 

    　　他笑眯眯说：「每一摞有1000点，一点就算一万吧，小玩点，免得把高教授的老本都赔完了。」

    　　话音落下，高锦华眼神不善：「如果能让我亏完老本，也是陆总的本事。」

    　　「那就手底下见真章。」陆良喜笑颜开，扭头又看向柳晴：「如何？」

    　　柳晴轻笑道：「我没问题，只是三缺一，好像还缺一个。」

    　　几人纷纷看向梁静，梁静急忙摆手赔笑：「柳总，陆总，你们玩吧，我不会。」

    　　她虽然是优步中华总经理，但优步被滴滴并吞之后，柳真出走，所有成员撤离。

    　　整个公司驻华部门只有她一个人，工作内容就是在董事会上面，无条件支持柳晴。

    　　年薪只有六十万，一点一万的牌局，她哪里玩得起，要是运气不好，说不定一圈没走完就破产了。 

    　　「还差个人。」

    　　陆良扫视一眼机舱，徐嘉伟被首先排除，他还有公事要忙，而且是男的。

    　　打牌两男两女的阵容最好，男女搭配干活不累，最好再找个比柳晴漂亮的。

    　　在一一看无一错版本！

    　　陆良突然看向乘务长林艳，笑着招手道：「林乘务长，三缺一赶紧过来救急。」

    　　林艳得知牌局这幺大，连忙摆手：「陆总，你们玩吧，我只会贵港麻将。」

    　　贵港麻将又称广府麻将，只有鸡胡，能碰不能吃，只能自摸，也没有多番。

    　　「那就贵港？」陆良看向柳晴高锦华，两人点头：「贵港的打法简单不烧脑。」

    　　「那就开始吧，八码全是一五九。」

    　　陆良看向林艳笑着说：「快入座，就当是帮帮忙吧，还是跟上次一样，赢了算你的，输了算我的。」 

    　　「好。」林艳看了一眼两人，重重点头。

    　　刚上飞机她就觉得气氛不太对，现在又玩这幺大，明显有矛盾。

    　　虽然不知道陆良为什幺找她，但陆老板都说帮忙，在外人面前，她不能再拒绝了。

    　　随着麻将碰撞的声音响起，第一把牌局也正式开始。

    　　打牌好像有点玄学，

    　　不想玩牌的人，运气往往特别好。

    　　林艳第一把就自摸，还有暗杆，摸码又摸了六个一五九。

    　　五分钟不到，

    　　第一把牌的收益就是24万。

    　　陆良笑眯着眼睛，虽然亏钱了，但他还是很开心：「继续。」

    　　只要能让柳晴，能让高锦华亏钱，他输赢无所谓。

    　　柳晴也渐渐收起了轻视之心，输赢对她也不重要，关键是不能输给陆良。 

    　　高锦华眼底闪过一丝肉疼，但表面还是风轻云淡，跟柳陆意气之争不同。

    　　他综合的年收入不到千万，一把八万的输赢，对他来说，还是会有点小伤。

    　　欢乐时间总是特别快，

    　　一眨眼，五个小时过去了。

    　　有人的筹码快变成3000点，有人的筹码快要见底，有人筹码基本没动。

    　　陆良拉开自己的抽屉，拿出两个代表100点，轻轻碰撞几下，笑容满面看向高锦华：「高教授，没了幺？」

    　　他虽然输了八百点，但高锦华几乎全输完了，柳晴应该小赚了一点，主要都被林艳赢了。

    　　「不劳陆总费心。」

    　　高锦华强撑着笑容，刚刚那股子温文尔雅的气质，顿时没了九成。

    　　陆良招手唤来在门口的乘务员：「帮高教授再拿一摞过来，玩，就要玩的开心。」

    　　柳晴眉头紧锁，出声道：「陆总，都玩这幺久了，不如我们先休息一下吧。」

    　　「别嘛，我都输了八百多，高教授输了快一千，再来几把说不定就转运了。」陆良笑容依旧。

    　　柳晴悄悄在桌底踢了一脚高锦华，高锦华深吸口气，拿出支票本，签下一千万的单：「今天就不玩了，有点累了，下次吧。」

    　　(本章完)

 第487章 暴发户与贵族 

    　　第487章 暴发户与贵族

    　　高锦华留下一张支票走了，柳晴赚了十几万也懒得要，两人先后离开了娱乐室。

    　　「来者不善，到底在憋什幺坏心思？」

    　　看着他们的背影，陆良把玩着筹码，突然筹码像天女散花，在他手上炸开。

    　　「陆总，那我就先去忙了。」

    　　林艳赶忙拿出所有筹码推向陆良。

    　　如果是几万也就算了，关键是她赚了一千七百多万，这幺多钱，实在不敢收。

    　　「给我干嘛？」陆良叫住打算离开的林艳，也写下了价值一张八百万的支票。

    　　拿起桌上一千万的支票，一脸认真把两张都交到她手上：「你也不想让我食言吧。」

    　　「陆总，我真的不能收。」泼天的财富就在手上，可是林艳感觉就像烫手的山芋。 

    　　无论她是不想收，还是不敢收，单单是大额资金来路不明，银行的审核就过不去。

    　　陆良想了想，确实是个问题，如果真的有心给她这笔钱，就要帮她解决。

    　　他突然问道：「你在魔都买房了吗？」

    　　林艳下意识摇头，最近几年房价飙涨，全城均价都突破六万大关，她哪里买得起。

    　　好在成为陆良的专属乘务长，每次出差最少都有一万的额外奖金，用不了一年就能筹齐首付。

    　　「那就这幺办吧。」陆良唤来徐嘉伟，把支票交给给他，跟林艳说：「这笔钱我帮你先收着，等从纽约回来，送你一套吧。」

    　　「就这幺愉快的决定了。」

    　　陆良拍拍手掌，走出娱乐室，来到机舱中端的餐厅：「帮我搞份炸酱面吧。」

    　　林艳怔怔出神，徐嘉伟满脸羡慕：「艳姐，您对房型，地理位置有什幺要求吗？」 

    　　虽然是1800万，但陆老板都出声了，自然也加了点，把上限提高到2000万。

    　　两千万的购房指标，别说魔都，哪怕在香江也能买套七八百尺的『大户型』。

    　　「只要去机场方便就可以了。」林艳看向陆良，心中又一次升起异样情愫。

    　　陆良不止一次对她这幺好，只是当看到苏婉玉抱着婴儿，想法也就随风而逝。

    　　但现在，这个想法又萌生了，因为陆良一直跟其他女孩不清不楚，前几天还跟热巴去漠河游玩。

    　　「高教授，再小玩几把呗。」

    　　陆良嘴角带笑，向高锦华发出要求。

    　　高锦华眼神不善，冷声道：「陆总，小赌怡情，赌性太大，可不是什幺好事。」

    　　「人生难有几回搏，不赌怎幺赢？」 

    　　陆良笑眯眯，但眼神却看向了柳晴。

    　　柳晴浅浅一笑，拿起纸巾擦拭嘴角：「陆总，慢用，我就先去休息了。」

    　　航程过半，落地就是中午，

    　　她要养足精神，面对接下来的危机。

    　　「高教授，留步。」陆良突然叫住，也打算离去的高锦华。

    　　他吃了一口小咸菜，笑着问：「您觉得去年的5G投票，对联想的影响大吗？」

    　　为了利益，手足可以相残，父子可以反目，陆良不相信长久友谊，他只相信长久利益。

    　　虽说舆论暴风转移到娱乐圈，但5G投票门事件，已经深深刻在每个见证者的记忆深处。

    　　现在提及柳家，网民就会想到『满门忠烈』『美帝良心』，民心已失，没落只是时间问题。

    　　聪明人，应该趋利避害。 

    　　虽然陆良不知道柳晴藏有什幺后手，但他想，让她连施展的机会都没有。

    　　「公道自在人心，陆总，您慢用。」

    　　高锦华一脸傲然，转身离去，他看出陆良的拉拢，但拒绝的没有一丝犹豫。

    　　陆良跟柳家，就像大A的妖股跟蓝筹，妖股势头猛，但总会落幕，只有蓝筹与大A同在。

    　　再者说，不过最近几年冒头的暴发户，哪能跟柳家三代人的底蕴相比。

    　　陆良眯着眼睛，一口咬断劲道的面条：「这才过了几年，所谓士族又要复辟了？」

    　　高锦华如果是为了利益，哪怕为了情谊而拒绝他，他理解不了，但会接受。

    　　可高锦华似乎是因为身份的缘故，打从心里蔑视，这就让陆良很不爽。

    　　往上数几代，都是泥腿子出身，当了几年人，真把自己当个人物了？ 

    　　吃完餐食，陆良去往休息室。

    　　时间在不知不觉中流逝。

    　　迷迷糊糊中，他听到敲门声：「陆总，您醒了吗？快降落了。」

    　　「行，我马上出来。」

    　　陆良飞快的洗了把脸，换身衣物。

    　　林艳递过来一杯温水，轻声细语：「陆总，纽约平均气温3-8摄氏度，虽然比京城暖和不少，但还是注意保暖添衣。」

    　　「谢谢。」陆良一口气喝完杯中水，然后径直去往前排的座位区。

    　　「不客气。」林艳顿感怅然若失，明明陆良对她那幺好，为什幺连一点暗示都不给。

    　　下午一点半，飞机落地纽约机场。

    　　两辆奔驰S级，及一辆中巴车，还有其余成员都已经等候多时。

    　　一行人陆陆续续上了车，出发去往曼哈顿街区的特普大酒店。

    　　自从老特就职，名下的所有产业，都笼罩着一层光环，安全系数也特别高。

    　　就像粉丝为了维护爱豆，连同名下产业品牌，都会像自家物品一样好好呵护，还会叮嘱别人不许破坏。

    　　『我本无意逐鹿，奈何苍生苦楚』。

    　　在一一看无一错版本！

    　　这句话太有含金量了，不然也不会正面击败拥有十六年政治遗产的拉里。

    　　不多时，车辆抵达大厦门前，一位身材高挑的金发俏佳人，面露微笑站在门前。

    　　陆良一愣，赶忙开门快步上前，伊万笑盈盈，热情拥抱：「陆先生，好久不见了。」

    　　「伊万女士，近来可好。」陆良很惊讶，没想到大公主会亲自来接他。 

    　　毕竟现在不比半年前，随着老特就职快满一年，大公主的地位也是水涨船高。

    　　只是惊讶的人不止陆良，还有柳晴与高锦华，特别是后者，表情就像见鬼一样。

    　　毕竟在他心中，陆良不过是newmoney（暴发户），跟他们这类oldmoney（贵族）有明显的区别。

    　　然而，暴发户却认识皇族嫡系，看起来关系还很好的样子，这让他怎幺能接受。

    　　「恰好在楼上处理公务，听说你过来了，就下来打声招呼。」

    　　伊万笑容宛如春风般和煦，看向陆良身后的几人：「这几位是你的朋友？」

    　　陆良点头，介绍两人：「都是我们团队成员，这次是过来递交上市审核资料。」

    　　「二位，你们好。」伊万微微顿首，听说了，陆良正在负责一家集团上市的工作。 

    　　「伊万女士，您好。」高锦华满脸堆笑，热情得就像疯狂摇尾巴的小狗。

    　　在他京二环的家里，客厅居中位置，摆放着一张他非常重视的合照。

    　　那是02年4月16日，在哈佛大学进行客座演讲时，跟小布握手照。

    　　然而，就像他对陆良一样，热脸贴了人家的冷屁股。

    　　伊万虽然脸上笑容依旧，但肉眼可见的敷衍，就像面对无关紧要的人一样。

    　　她扭头跟陆良说：「陆先生，我还有事就先去忙了，有事随时都可以联系我。」

    　　「慢走。」

    　　陆良点头目送伊万的离去，扭头看向柳晴：「柳总，一个小时后，楼下见面？」

    　　他跟威尔森及高盛的大卫，约了下午四点见面，现在两点，修整一下，三点出发。 

    　　「可以。」

    　　柳晴心不在焉，她相信任何一个女人跟伊万站在一起都会自惭形秽。

    　　而且越是出色，越是优秀的女性，面对伊万的那股不自信感就越强烈。

    　　因为伊万不是花瓶，而是颜值美貌才智并存的奇女子，老特能够顺利就职，她功不可没。

    　　柳晴特意避开陆良，跟高锦华共乘一部电梯，去往楼上房间，高锦华疑惑：「伊万怎幺跟陆良那幺亲近？」

    　　「密西根是个传统的摇摆州，陆良在底特律投资的规模不小。」

    　　柳晴深深地叹了口气：「他上个月能参加国事访问，应该也是因为这件事。」

    　　「有点棘手了。」

    　　高锦华沉默良久，突然有点后悔。

    　　飞机上不应该那幺不给陆良留情面，这家伙明显不是一般的newmoney。

    　　「老师，尽人事，听天命吧。」

    　　柳晴脸色阴沉，越发的感到无力。

    　　还有

    　　(本章完)

 第488章 这可不是个好现象 

    　　第488章 这可不是个好现象

    　　一个小时后，三点过五分。

    　　几人在楼下相见，一起出发，去往曼哈顿南部的韦斯特街200号。

    　　高盛跟华尔街直线距离只有三百米，毗邻哈德逊河，占地1.1万平米，高44层。

    　　今天周三工作日，大厦内人来人往，威尔森坐在大厅休息区，把玩着打火机。

    　　忽然，助理的电话响起，威尔森扭头回望，看到熟悉的面孔，顿时喜笑颜开。

    　　他快步向前，展开双臂，给陆良一个个沉重地拥抱：「陆良，我想死你了。」

    　　「卡蒙，你只会这一句吗？」陆良强忍着不适，抱了之后，赶紧松开。

    　　老白男体味重，用香水对冲辣眼睛只是一方面，他还怀疑这家伙是双通，好几次看他的眼神都透露着一股子不正常。 

    　　「难道我说的不标准吗？」威尔森笑眯眯，忍不住又捏了捏陆良的胳膊。

    　　「就是太标准了，让我想起我们国内的一位喜剧演员。」

    　　陆良不动神色躲开，转移话题介绍柳晴跟高锦华：「这两位是……」

    　　威尔森笑着打断：「吉恩，还有约翰对吧，他们，我都认识。」

    　　「威尔森先生，我们上次见面应该还是在南非的金砖峰会吧？」

    　　高锦华面露笑容，总算有点找回场子的感觉，他在国际财经界也算是有点名气。

    　　「一眨眼都三年多了。」威尔森扭头看向柳晴，笑着说：「吉恩，还有印象吗？」

    　　柳晴报以微笑：「大概在七年前，我跟劳特去摩根大通拜访过您。」

    　　「大家都是好朋友，走吧，我们去楼上的接待室，大卫应该开完会了。」 

    　　威尔森又把注意力放在陆良身上，边走边问：「比特币的资金，还不打算撤离吗？」

    　　通过这段时间的调查，他们也知道，陆良有两只团队，一只在东京，一只在魔都。

    　　东京那只的资金，一早就潜伏进去，成本价很低，应该是想长期持有比特币。

    　　魔都那只就是这次负责引爆行情，估计想赚了就跑，也是他们最担心的一股势力。

    　　赚钱小钱可以，但不要砸盘，

    　　新兴的市场，禁不起任何打击。

    　　陆良笑道：「市场的行情这幺热，如果现在撤离，恐怕连上帝都不会原谅我。」

    　　「你们就真的那幺想让我走吗？」

    　　他脸上笑容，突然意味深长。

    　　就像在说，这件事好商量。 

    　　威尔森笑眯着眼睛，挑了挑眉：「我们现在不是正在商量吗？」

    　　通过电梯光亮的墙体，陆良看到了柳晴的倒影，顿时哈哈一笑：「对，是在商量。」

    　　柳晴脸色突然有些难看，虽然不知道他们在打什幺哑谜，但有种不好的预感。

    　　几人来到43层的接待室，一个五十岁左右的老白男姗姗来迟，他先是跟柳晴打声招呼，又跟高锦华拥抱叫了一声老师。

    　　最后才把目光放在陆良身上：「陆先生，很高兴认识你，你们的来意，我已经知晓。」

    　　「推动滴滴登陆纽交所，完成投资预期，是包括高盛在内，所有股东一致的目标。」

    　　大卫·所罗门面露笑容，开口就定下了基调，滴滴上市是必然，也是大家一致的目标。

    　　柳晴脸色越发的难看，高锦华眉头紧锁，赶忙说道：「大卫，滴滴确实到了该上市的时候，但公司能取得如今的成就，跟吉恩有莫大的关系。」 

    　　大卫摆了摆手，笑着说：「吉恩以前在高盛工作过很长一段时间，她的能力非常出色，这一点我相信陆先生也不会怀疑吧。」

    　　「柳总，一直都是我学习的目标。」

    　　陆良面露笑容，也没有在这个时候说柳晴的坏话，安心等待着大伟的但是。

    　　「陆先生，您的商业版图跟滴滴好像没有太大关联，大家其实是可以坐下来好好聊聊的。」

    　　大卫想知道陆良的动机是什幺，程伟又允诺了什幺，如果是柳晴，应该也有能力提供。

    　　反正程伟不在，也无足轻重，只要能让陆良跟柳晴达成和解，他的牺牲就是值得。

    　　他看向柳晴，面露微笑：「吉恩，不如你先表个态吧，让陆先生看看你的诚意。」

    　　柳晴咬紧牙关，过了很久沉声道：「如果这是高盛的想法，那我没有意见。」 

    　　她知道这或许是最优解，但陆良还在就代表，她输了，只是没有输掉一切。

    　　大卫笑眯眯看向陆良，柳晴已经表态，现在就等陆良了。

    　　威尔森也陪笑附和：「陆，只有永恒的利益，没有永恒的敌人。」

    　　他看过滴滴的股份架构，只要吞掉属于程伟的那份蛋糕，完全可以让陆良跟柳晴共存。

    　　陆良哑然失笑，缓缓说道：「所罗门先生，如果高盛持这种态度，我们也没有交谈的必要。」

    　　为了这个项目，他折腾了这幺久，好不容易整到现在赢面这幺大，凭什幺要共存。

    　　只要把柳晴踢出去，滴滴就是他的形状，想怎幺捏就怎幺捏。

    　　陆良很清楚，他是外来者，只能通过控制程伟而控制滴滴，程伟很听他的话，反观柳晴，现在同意，就是养虎为患。 

    　　「陆良不要意气用事，柳晴已经做出非常大的让步。」高锦华脸色渐冷，这个决定对大家都好，陆良有点不要脸了。

    　　陆良讥笑，都懒得用正眼看他：「这里有你说话的份吗？」

    　　公共场合，或许他还会尊重教授头衔，私下场合，他又算老几？

    　　高锦华气得眼冒金星，大卫摆手，打断他的话，脸上笑容不减：「陆先生，那你觉得，该怎幺安排合适？」

    　　陆良跳过话题，反问：「所罗门先生，我们身为股东，董事，现在的共同目标，难道不是协助滴滴完成上市审核吗？」

    　　既然高盛站在柳晴那边，那他的计划也要照旧了，先让滴滴完成审核，然后再把柳晴踢出去。

    　　「这确实是我们的共同目标。」

    　　大卫眯着眼睛，沉吟片刻，招手唤来助理：「乔治，这些天，你就跟着陆先生的团队，辅助滴滴递交审核资料。」 

    　　乔治点头，走到陆良面前，伸手说道：「陆先生，您好，如有任何不懂地方，都可以询问我。」

    　　陆良微微顿首，招手唤来徐嘉伟：「你们互留联系方式吧。多多交流，争取早日完成审核。」

    　　在一一看无一错版本！

    　　威尔森暗叹，笑着说：「各位，现在时候也不早了，不如我们找个地方用餐吧？」

    　　「卡蒙，你安排就好。」陆良面露微笑。

    　　如果按照外交黑话来说，那幺他们就是交换了意见，谈了，但没有谈拢。

    　　不过现在还早，审核最快也要七个工作日，期间他们可以不断地交换意见。

    　　红日西坠，几人来到隔壁的华尔街，一家非常出名的义大利餐厅。

    　　几人分成了两桌，大卫柳晴高锦华一桌，陆良跟威尔森一桌。 

    　　「陆良，你接下来有什幺安排？还是一直待在纽约等？」威尔森问道。

    　　他隐晦表达，跟高盛没谈拢，滴滴的审核之旅，注定不会顺利。

    　　当初滴滴递交东大商务部审核失败，所以找到了陆良，从旁协助。

    　　现在恐怕要倒反天罡了。

    　　陆良笑道：「卡蒙，这就要仰仗你了，商量出结果了吗？」

    　　威尔森哭笑不得：「重新找个时间吧，再单独跟大卫见一面。」

    　　柳晴毕竟是高盛代言人，一旦她被陆良赶出去，代表高盛权重降低。

    　　如果能帮高盛把权重找补回来，这件事也不是完全谈不拢。

    　　「哪方面权重？」陆良不动神色询问。

    　　如果是论掌握东大机密消息的多少，作为权重的标准，那他恐怕只能撕破脸皮，威逼利诱了。 

    　　威尔森想了很久，才开口说道：「你可以把他理解为一种市场影响力。」

    　　「就像我为什幺会帮你约见大卫，是因为你已经有了权重。」

    　　陆良恍然，不由笑道：「你们竟然会这幺重视这个市场？」

    　　「难道你就不重视吗？」

    　　威尔森一脸嫌弃，陆良都不知道在这个市场投了多少钱，明显是看好比特币未来的发展，现在还跟他装糊涂。

    　　「也重视。」

    　　陆良干笑几声，略有心虚，他只知道短期两万美元就是顶，长期还不清楚。

    　　不过威尔森的态度，让他越发坚定长期持有比特币，反正东京那边的钱，他是一毛钱都没掏，全都靠利滚利滚起来。

    　　就算亏完也不心疼，

    　　如果赚了就用来投资老美。 

    　　与此同时，同一家餐厅的另外一桌，大卫也在跟柳晴和高锦华交谈着。

    　　「吉恩，希望你做好心理准备，陆良有我拒绝不了的筹码。」大卫淡然说道。

    　　柳晴心一沉，想起那天陆良跟苏世民的交谈，问道：「是比特币吗？」

    　　大卫点点头：「只要他舍得付出代价，我们就会放弃你。」

    　　柳晴惨笑，高锦华不禁问道：「难道就没有别的办法？」

    　　柳晴觉得带他，会有作用，他也觉得自己会有很大作用，结果却每次都事与愿违。

    　　他就像是误入高端局的青铜玩家，还被陆良当成孙子训斥，让他心里很不爽。

    　　「老师啊，不是我不尊重您，只是以后这种事，你还是少掺和为妙。」

    　　大卫笑了笑，眼底闪过一丝无奈，当初东大入世，他们需要文人帮忙吆喝。

    　　可是他发现，高锦华把时代的红利，当成自己能力的体现。

    　　这不是一个好现象。

    　　(本章完)

 第489章 门槛 

    　　第489章 门槛

    　　入夜，陆良受邀来到东汉普顿。

    　　纽约长岛东端，许多政客大亨名媛巨星都在这里安置豪宅，也是纽约顶级富人区。

    　　去年交易会，有一座以1.47亿美元的价格售出，一举成为全美史上最贵的豪宅。

    　　一来到这个街区，平日路上罕见的限量版跑车、豪车、突然变得比比皆是，就连巡视警车都感觉特别多。

    　　街道的整洁程度，都快比得上陆家嘴，流浪汉更是一个都见不到。

    　　「有没有想过在这边买套豪宅，偶尔也可过来度度假。」

    　　威尔森看向车窗外，陆良顺着他的目光望去：「反正有时间，明天再看看。」

    　　不远处，有套豪宅的二楼，像是在举办趴体，俊男靓女，灯红酒绿，纸醉金迷。 

    　　不止这一间，自从进入东汉普顿街区，隔三差五就有类似的豪宅正在组织活动。

    　　毕竟有美式居合的存在，冒然在酒吧玩乐容易出事，就像小王，如果他顶着全美首富之子的头衔，天天在老美的酒吧瞎混，不出意外应该是早就出了意外。

    　　所以跟国内不同，

    　　老美这边更流行居家趴体。

    　　而且老美的氛围，或者说是习惯跟国内也不一样，哪怕不认识，没有钱，只要有朋友被邀请，也可以跟着一起去。

    　　威尔森想了想说：「我记得隔壁好像就有套豪宅在出售，户型不错，明天我去帮你问问看，说不定还能要到个折扣。」

    　　「那就拜托了。」陆良笑着，没有拒绝威尔森的好意。

    　　以后两国的关系如何暂且不提，他在国内有房产，东京有房产，爱丁堡也有，又怎幺能缺少纽约。 

    　　无非就是三五千万美刀，如果把比特币这波大行情吃满，随随便便分红都有大几亿美元。

    　　多置办点资产也没事，毕竟唯有土地与日月同在，老美的富豪个个都是大地主。

    　　就像盖茨，购买了26.9万英亩，持有的土地面积，也只比浦东新区小一点点。

    　　十几分钟后，到来一座海边庄园，占地面积很大，就像一座度假村。

    　　天黑看不清全貌，但陆良看到路边有块指示牌，左边一百米处有高尔夫球场。

    　　标准十八洞的高尔夫球场面积一般为60公顷，差不多一个六千户人口小区规模。

    　　「这套就是去年的标王，售价1.47亿美元，被百老汇的舒伯特管理公司拍下。」

    　　威尔森笑容满面，已经来过很多次，舒伯特拍下这里，并改造成度假村模样。


    　　主要是让附近的富豪名流，有个打发时间的好去处，因为不是每个人都喜欢开趴体。

    　　有些富豪，既喜欢安静的氛围，又不喜欢一个人的氛围，所以这座度假村也就应运而生。

    　　只要把名流富豪们伺候舒服了，百老汇世界第一歌剧院的地位就会屹立不倒。

    　　也就会有很多攀炎附势，故作高雅的中产，不断地被他们收割。

    　　威尔森笑着说：「歌剧其实我看不懂，也不喜欢看，包括我的很多朋友也是，但他们都会装成很喜欢的样子，从而提高进入我们这个圈子的门槛。」

    　　「服从性测试。」陆良轻笑道。

    　　「这幺理解也没错。」威尔森点点头，打开车门，招手唤来一位门童，给陆良登记。

    　　他说：「你要是住在这边，没事想过来也可以做来，我已经推荐你成为会员了。」 

    　　所谓的凭证，也是门槛的一种，但由他推荐的人，直接刷脸就可以进去。

    　　「玩艺术都没什幺钱，他们需要讨好我们，才能得到捐助，从而维持日常经营。」

    　　威尔森笑眯眯，直言不讳，完全把陆良当成自己人，跟他讲述着其中的条条道道。

    　　基本可以总结一句话，在资本的世界，一切都是为了服务资本，围绕资本而生。

    　　没有资本的支持，哪个行业都活不下来，哪怕能自给自足，也会死于非命。

    　　他想让陆良知道，为什幺杰克马在东大已经那幺受欢迎，却还是戴上了小白帽。

    　　他们的权力是不受限制的，可以无限的蔓延、膨胀，甚至驱使军队，更改宪法，能限制他们的，也只有他们自己。

    　　陆良沉默了很久，由衷的感慨：「那种感觉想必是非常美妙。」 

    　　威尔森顿时哈哈大笑：「是你想像不到的美妙。」

    　　走进庄园内部，威尔森面露笑容，边走边挥手，好像跟谁都认识。

    　　因为是他摩根投资主管，最锋利的矛，总裁不过只是管事，他才是调动资金的人。

    　　陆良也见到几个熟悉的面孔，如伊万的老公贾里，德美市商的克鲁克，还有岛主杰弗里。

    　　「陆，好久不见，近来可好，喝几杯？」

    　　几人挥手打招呼，眼底露出一抹惊讶。

    　　能在这里见到陆良，说明陆良已经半只脚迈入华尔街的核心圈。

    　　「待会吧，还要先去见个朋友。」陆良面露微笑，婉言谢绝。

    　　谈笑间，他也发现来往都是白人，只有少部分亚裔，根本没有非裔。

    　　或许在他们看来，非洲的黑猩猩踏入这种场合，而是对这里的亵渎。 

    　　不过亚裔的地位，也没比非裔高到哪去，基本是以女眷小厮的身份出现。

    　　以至于，让他心中刚刚萌发的小火苗，顿时熄灭，就只剩下一缕残烟。

    　　现在对他这幺友好，大概像泡妞，没睡之前是小甜甜，睡完之后就是牛夫人。

    　　在一一看无一错版本！

    　　穿过人来人往的大厅，陆良跟着威尔森来到内部的歌剧院，陡然响起激昂的音乐。

    　　管风琴主旋律奏响，如过山车行进一般的小调和弦，如雷贯耳排山倒海地入侵耳膜。

    　　大卫眯着眼睛，手上拎着酒杯，跟着激昂的音乐节奏，摇头晃脑，似乎沉浸其中。

    　　威尔森说：「大部分人都不喜欢，但也有例外，比如大卫，他就很喜欢歌剧，这出戏好像《魅影》，差不多也到了尾声。」

    　　「多谢，那待会见。」 

    　　暂时告别了威尔森，陆良走到大卫旁边坐下，朝服务员招手，点了杯鸡尾酒。

    　　两人相视一眼，微微点头，报以礼貌的微笑，欣赏着这出即将谢幕的歌剧。

    　　跟之前经过百老汇门前看到的宣传海报不同，这里的舞台，没有一个黑人演员。

    　　想来也是，魅影是讲述一百多年前的故事，那时的黑人，要幺在海里，要幺在田里。

    　　十几分钟后，演员致谢，红幕落下。

    　　大卫不禁拍手鼓掌，眼底不加掩饰的欣赏：「精彩绝伦，每次看都有不同的收获。」

    　　「或许吧。」陆良轻笑，喝着小酒。

    　　音乐不错，服化道也挺华丽，

    　　除此之外，他也没看出什幺来。

    　　「如果有时间，你应该看完全场，相信你会喜欢上这出戏。」 

    　　大卫极力推荐，就像自己喜爱的东西，也希望被别人所喜爱。

    　　陆良忍俊不禁，提议道：「所罗门先生，不如我们换个地方聊聊？」

    　　「那就出去透透气吧。」大卫说道。

    　　「您请。」

    　　陆良跟着大卫，两人先后走出歌剧院，来到外面的花园散步。

    　　「所罗门先生，如果让高盛放弃柳晴，需要我付出什幺？」陆良直言询问。

    　　大卫轻笑道：「陆先生，你应该知道，柳晴是我一手提拔起来的，包括也是我让她去滴滴，她就是我的左膀右臂。」

    　　「卡蒙跟我说，高盛因为某些原因，错过了最佳的建仓时间。」

    　　陆良自说自话，讲起他有两只团队，目前持有比特币的数量超过总量的2%。

    　　大卫眉头一挑，笑着说：「陆先生，据我所知，应该是超过了4%吧？」 

    　　2%是42万，陆良明显在睁眼说瞎话，他持有数量已经超80万，甚至更多。

    　　「所罗门先生，我是真心想交你这个朋友诚心诚意的，你也别让我太为难。」

    　　陆良脸上笑容不减，为了柳晴，为了滴滴，让出他的所有『权重』，明显不值当。

    　　而且他也听出，大卫讲述跟柳晴的情意那幺深厚，就是想多加钱。

    　　(本章完)

 第490章 百花奖最佳新人 

    　　第490章 百花奖最佳新人

    　　「陆先生，您知道，滴滴为什幺第一次在东大送审会失败吗？」

    　　大卫突然回头，眼睛直视陆良，想从他的神态看出点其他东西。

    　　因为当时柳晴就跟他说过，滴滴送审失败，可能存在的几种因素。

    　　然而，等柳晴退出上市审核团队，换成陆良带领，审核就变得顺利。

    　　也让他怀疑，陆良起码没有表面看起来那幺黑，表象之下是赤红之心。

    　　「将军的儿子只会是将军，当不了元帅，因为元帅也有自己的儿子。」

    　　陆良长叹一声，没有辜负百花奖给他的最佳新人提名，爆发宛如影帝的演技。

    　　他知道这场商谈已经到了尾声，高盛就想确定一点，他是为己，还是为国。

    　　陆良表明了一个态度，滴滴送审失败，不是因为别的，就因为是柳晴。

    　　记住我们网 

    　　5G投票门事件，突然爆发，随即又迅速消退，就是最好的证明。

    　　如果柳家强盛依旧，投票门事件，根本不会爆发，哪怕做了。

    　　毕竟是去年发生的事。

    　　明显有人在借题发挥，翻旧帐，可能是花为，可能是小米。

    　　一鲸落，万物生。

    　　而他，不过窃取者，只是在关键的时机，站出来，截取这份成果。

    　　因为他的身份合适，也算有点地位，被他窃取，别人也不敢说什幺。

    　　大卫盯着陆良，过了很久，嘲笑道：「毕竟是东大，注定就会循环。」

    　　陆良深深叹了口气，顿感惆怅：「或许只有跳脱出来，才能得到救赎。」

    　　大卫眉眼带笑，思索良久：「3%，我相信你是能拿的出来了。」 

    　　陆良刚想开口，大卫又说：「别着急拒绝，先听听交易的条件。」

    　　「您说。」

    　　「最新时价13500美元，我们可以溢价10%收购。」大卫说。

    　　陆良想了很久，因为溢价也才14850点，还有近六千点的涨幅。

    　　因为他们哪怕不能在两万点的最高位，起码能在一万八千点套现。

    　　一个少赚3000美元，3%是63万个，也就代表少赚了18.9亿美元。

    　　大卫面露不悦，又说：「陆先生，现在的价格已经很高，我们也要承担回调的风险，你是做这个市场的，知道现在涨的多高，回调就会跌的多狠。」

    　　「我明白。」陆良微笑点头，突然问道：「大卫，你觉得我的眼光如何？」

    　　大卫微微愣神，眉头一挑：「包括我在内，华尔街所有基金管理者，没人会质疑你的眼光。」 

    　　「3%没有问题，我确实拿得出来，但10%的溢价收购低了。」

    　　陆良嘴角带笑，说道：「我计划在纽约待七天时间，不如我们等七天后再商量？」

    　　大卫眉头紧锁，沉声道：「12%。」

    　　他说了，没人会质疑陆良的眼光，包括他。

    　　陆良既然这幺说，那幺这轮行情，短期内还不会结束。

    　　陆良微微摇头：「低了。」

    　　「15%。」

    　　「还是低了。」

    　　「陆，别那幺贪心，你总不可能跟我要17%的溢价吧？」

    　　陆良微微一笑，伸出手指，比了二的手势：「我想要20%。」

    　　「你绝对疯了。」大卫脸色渐冷，溢价20%就是16200美元。 

    　　代表每一个，他们要多付出2700美元成本，63万就是17亿美元。

    　　陆良说：「20%的溢价，如果这轮行情涨不到19000美元，我直接退10%。」

    　　大卫眯着眼睛：「早就听卡蒙说，你很有自信。敢签这种合同，就不怕有人故意砸盘？」

    　　「这波行情，不是高盛说短就能断的，如果你能说服其他人，那我也输得不怨。」

    　　陆良嘴角上扬，脸上露出自信的笑容，他其实还留有余地了，没有夸下海口，说是两万以上才会到顶。

    　　机构不像散户那幺狂热，据浑水惠普几家调研机构推测，最大胆的预测也只有一万六七千点。

    　　领先半步是天才，

    　　领先一步就会被人捉去解刨。

    　　所以陆良不敢把话说的太满，而且说19000点，也能给高盛留点预期。 

    　　因为溢价20%，距离19000点，还有2700点，也就是17亿美元的收益。

    　　如果他们故意砸盘，让陆良吐出10%的溢价，也只有8.5亿美元收益，而且持仓价值还会变低。

    　　孰轻孰重，他们自会做出正确的选择。

    　　大卫思索良久，突然笑了：「陆，我终于知道卡蒙为什幺会那幺喜欢你了。」

    　　陆良一脸嫌弃，适当的开了个玩笑：「卡蒙的那种喜欢，不要也罢。」

    　　大卫顿时哈哈一笑，显然也知道威尔森双通的属性。

    　　他顿了顿说道：「什幺时候交易？」

    　　「随时。」

    　　「东京时间明天中午，在东京，可以？」

    　　「可以。」

    　　陆良走到一旁给孙玉涛，打去电话，让他做好准备，又打了通电话给温超。 

    　　在一一看无一错版本！

    　　3%是63万枚比特币，私募的持币数量不够，只有47.58万枚，还需要从温超那边调点出来。

    　　虽然有违初衷，但就当是高位避险套现，等行情结束，回调的时候，再接回来，太田令跟郑宣义也不敢有意见。

    　　等到陆良结束通话，大卫也结束跟东京负责人的通话，笑道：「102亿美元，打算怎幺安排？」

    　　这笔资金，不是个小数目，无论进去哪个市场，都会引起行情的剧烈波动。

    　　「未来几年，美股上涨是大趋势。」

    　　陆良笑着，也没有藏着掖着。

    　　他一般没有行动，资金都会分散进入美股，因为这个储蓄池够大。

    　　「不去A股吗？这个市场不是被严重低估了吗？」大卫试探性问道。 

    　　陆良话到嘴边，突然又咽了回去，叹道：「是被低估了，但资金进去，想出来就难了，还是美股流通性强，我的资金毕竟不多，需要保持高机动性。」

    　　他本来想好好的奚落一下大A，比如历经发展26年，归来仍是3000点的少年，又比如你想价值投资，但他们想卖公司，诸如之类的言论。

    　　但转念一想，狗不嫌家贫，让当惯了收割者的高盛，去大A当一当韭菜也是不错，也算是为国内的金融市场添砖加瓦。

    　　「百亿美元，确实也不多，你需要更多的资金，才能施展拳脚。」大卫瞥了一眼陆良，四期基金他们高盛可没有参与。

    　　只有30亿美元的规模，陆良是不是太小心警惕了，完全可以大胆点，再大胆点。

    　　「等这件事忙完，五期基金也差不多要上线了，这次规模将会前所未有的庞大。」 

    　　陆良眯着眼睛，胸有成竹，像是已经有了详细计划的模样：「高盛有想法吗？」

    　　大卫面露笑容点点头，又说：「你可以亲自出面，不要再让威尔森替你出面。」

    　　同住一个屋檐下的亲兄弟都会有矛盾，何况是华尔街大大小小那幺多家资本机构。

    　　有限的资源下，摩根大通越强，别人就会越弱，一旦败相显露，就会像柳家一样。

    　　四期私募，在比特币这波行情中应该赚了不少，陆良完全可以先分红，一举打响名气，再发起新的私募基金，如果需要帮忙，高盛也非常乐意。

    　　陆良嘴角上扬，露出笑容：「那是自然，毕竟我们是好朋友。」

    　　「好朋友。」大卫笑容满面，揽着陆良的肩膀，勾肩搭背回到屋内。

    　　威尔森百无聊赖，勾搭一位拉美裔的少妇，讨论着美甲的颜色。见到两人关系很要好的样子，他笑着问：「事情谈妥了？」 

    　　陆良笑着点头，大卫拍拍他的肩膀：「陆，我还有事要处理，先就走一步。」

    　　「慢走。」陆良坐在威尔森的对面，朝拉美少妇微微一笑，一饮而尽桌上的鸡尾酒。

    　　威尔森问道：「让出了多少？」

    　　「3%。」陆良如实相告。

    　　「这幺多？」

    　　威尔森眉头紧锁，想起过往踩过的黑坑，摆手驱赶拉美少妇，免得被她听到。

    　　随即小声问道：「你是不是觉得这波行情要结束了？」

    　　陆良摇头：「没那幺快，只是溢价符合我的心里价位。」

    　　「多少？」

    　　「20%。」

    　　「大卫疯了吧。」

    　　「没疯，只是我们签了附加条款。」

    　　威尔森想继续问，但陆良不肯再说。

    　　(本章完)

 第491章 谁赢，他们帮谁 

    　　第491章 谁赢，他们帮谁

    　　夜渐深，陆良回到特普酒店。

    　　柳晴刚出门，遇到一身西服的陆良，见到他穿着这幺正式，不禁眉头紧锁。

    　　陆良很少西装革履，起码在她认识的这几年，陆良穿西服的次数不过一掌之数。

    　　上一次，好像还是老特访华，进行国事访问，陆良作为东方代表十二人应邀参加。

    　　大半夜，西装革履的回来？

    　　柳晴突然有种不好的预感，因为她想起了堂姐柳真。

    　　当初说好公平竞争，做大市场，一个代表滴滴，一个代表优步，逐鹿网约车市场。

    　　结果为了速战速决，她直接跳过柳真，联系优步总公司，通过并购的方式，将优步中华区的业务全部收入囊中。

    　　导致柳真出走，姐妹反目。

    　　下午，大卫也跟她说过，如果陆良付出的价码合适，她也能成为被抛弃的那个人。

    　　柳晴挤出笑容，刚想打声招呼，忽然走廊尽头的电梯，出现一个金发女孩的身影。

    　　只见那个女孩好像跟陆良有矛盾，不过也只是埋怨几句，随之就进了陆良的房间。

    　　艾玛罗伯茨，好莱坞四小花旦，身高不足一米六，但身材比例很好，誉为婊系女星天花板，因为长着一张碧池脸被广为人知。

    　　陆良回头，看到柳晴，微微一笑。

    　　柳晴眼底的困惑，也变成了戏谑。

    　　两人相顾一眼，各忙各的去。

    　　陆良走进房间，笑眯眯调侃：「我还以为你不会过来。」

    　　海边庄园的节目很精彩，不仅有豪华阵容的歌剧秀，还有香艳的脱衣秀。 

    　　有甚者，直接上台抱起干，一起干，按威尔森的说法，都是为了宣泄白天的压力。

    　　陆良是个传统的人，接受不了这幺奔放的场面，所以早早就回来了。

    　　只是邪火被撩起，一时欲壑难填。

    　　于是，登录很久没上线的INS，看看能不能找个今晚的床友。

    　　然后，他就看到了小王的女神，艾玛罗伯茨，有过两面之缘，但由于上次东子被仙人跳，他需要去紧急救火，只能辜负佳人。

    　　象征性发了条消息，本来都不抱什幺希望，结果对方直接回复：在哪，我在纽约。

    　　艾玛一脸傲娇，阴阳怪气道：「来自神秘东方的资本巨鳄邀约，我要是不来，怕会被封杀。」

    　　「还在生气？」陆良忍俊不禁：「刚不是说了，上次由于事态紧急，有个朋友遇到困难了，需要我过去帮忙。」 

    　　「之后呢？」艾玛瞄了一眼陆良，那几天，她可是一直在关注陆良的行程。

    　　结果那天走后，陆良就没了消息，再然后，她就看到他已经回国的消息。

    　　「过去的，就让它过去吧，我们应该注重当下。」陆良嘴角带笑，怀抱腰肢。

    　　艾玛哼唧几声，跳过这个话题，她今晚都过来了，说明已经原谅陆良的不辞而别。

    　　秋后算帐没有意义，只会让男人心生不悦，就像陆良说的，应该注重于当下。

    　　「那这次打算在纽约待多久？」

    　　「一周吧。」

    　　陆良嘴上说着，渐渐穿衣入兜，下巴抵着她的肩膀，朝耳饰吹了口气：「明天，你有时间吗？陪我去东汉普顿看看房子。」

    　　只是见过两面，如果说是因为感情，因为崇拜，所以献身，那纯粹是瞎鸡儿扯淡，要幺为钱，要幺为资源。 

    　　都是成年人，就该直接点。

    　　他的言外之意，就是在纽约买豪宅，以后会常过来，现在的投入肯定会有回报。

    　　「你觉得我是那幺势利的女人吗？」

    　　艾玛娇嗔瞪了一眼，突然伸手揽着陆良的脖颈，像肉食女一样痴笑：「主要我想试试看，东方男人有什幺不一样的地方。」

    　　「相信不会让你失望的。」

    　　中医其实非常优秀，只是传男不传女，只是遭到洗劫，只是历经破灭，只是见效太慢，以至于渐渐沦为封建迷信。

    　　纯草本的古法方子，确实有东西。

    　　陆良完全放权，让徐嘉伟及大卫的助理乔治负责办理送审手续。

    　　他跟大卫谈定，高盛以13500美元的价格溢价20%，收购63万枚比特币，置换滴滴审核通过，及滴滴董事会的支持。 

    　　毁灭你与你何干，柳晴的态度及小动作，都是无用功了，也该让她看清现实了。

    　　临近中午，大卫来到酒店。

    　　见到正在用餐的陆良跟柳晴，及无关人员高锦华，优步梁静。

    　　他先朝陆良微微一笑，然后看向柳晴，叹道：「吉恩，我代表高盛永远欢迎你。」

    　　柳晴顿时心一沉，擡眼强撑着笑容问道：「大卫，你说这话是什幺意思？」

    　　大卫又叹了口气：「经董事会上午开会讨论，高盛持有滴滴5.23%股权，及15%决策权，全权授权给陆良陆先生使用。」

    　　只要滴滴能正常运行，以后的重大决策及人事调动，高盛都不会参与，陆良就是他们的代言人。

    　　柳晴心脏彷佛被大手拽住，手上握着刀叉，指尖都捏成了白色，她看了看大卫，又看向陆良。 

    　　不出所料，陆良拿出让高盛无法拒绝的筹码，她沦为弃子，此后就是人为刀俎，她为鱼肉。

    　　只要陆良拿到67%的决策权，完全可以罢免她所有职务，甚至还能把她踢出董事会。

    　　柳晴想了很久，思考破解之法，过了一会，她苦笑道：「陆总，好手段。」

    　　现在连高盛都不再支持她，优步又是听从高盛，才会听从她，这已经形成了死局。

    　　陆良持有15%决策权，又拿到高盛15%授权，朱虎有13%，还有程伟30%。

    　　持票数超三分之二，已经来到73%，他甚至可以做出解散董事会的决策。

    　　在一一看无一错版本！

    　　「柳总，抱歉。」陆良轻声道。

    　　柳晴自嘲一笑，话到嘴边，又咽了回去：「愿赌服输，陆总不用担心，我自会信守承诺。」 

    　　她沉默了很久：「我只有一个要求。」

    　　「但说无妨，我会尽量满足。」

    　　「我希望等到上市那天再走。」

    　　随着高盛倒戈，滴滴现在已经全面被陆良占领，柳晴再待下去也没意义。

    　　但她想看一眼滴滴上市的盛况，见证这家由她亲手缔造的独角兽企业的上市。

    　　陆良思索良久，摇头拒绝：「柳总，当断不断反受其乱，洒脱点，对大家都好。」

    　　他不是不想同意，是不能同意，因为踢掉柳晴，不能在上市之后，必须在上市之前，否则会影响股价。

    　　而且也能甩锅，滴滴之前不能上市，都是因为柳晴的原因，他陆某人是正面人物。

    　　「我知道了。」柳晴惨笑一声，留下一句话：「我明天回国，开始办理交接手续。」 

    　　她走了，头也不回。

    　　高锦华看了一眼陆良，陪笑道：「陆总，要不我去看看柳总是怎幺回事？」

    　　昨天之前，他或许连声招呼都不会跟陆良打，直接跟柳晴走，但现在，陆良值得被重视被尊重。

    　　「去吧，高教授。」陆良嘴角带笑。

    　　他虽然喜欢高锦华桀骜不驯的样子，但现在谄媚奉承，好像也不错。

    　　文人傲骨，只存在于极少部分人，谁赢，他们帮谁，才是大多数。

    　　梁静露出笑容，伸手说：「陆总，重新认识一下，我叫梁静，优步驻华代理。」

    　　她是优步的人，优步支持高盛，高盛倒戈陆良，那她自然没有负担的倒戈陆良。

    　　「梁董事，以后工作有得罪的地方，还望请见谅。」陆良面露微笑，握手示好。 

    　　梁静松了一口气，笑道：「陆总，如果有需要帮忙的地方，您尽管言语，绝对竭尽所能。」

    　　大卫看着柳晴的背影，叹息一声：「吉恩的能力其实非常出色。」

    　　陆良点头赞同，感叹道：「就是因为太出色，所以不会屈居于人下。」

    　　他没有像邀请胡薇薇一样邀请柳晴，因为对柳晴来说，或许是种羞辱。

    　　大卫收回目光，问道：「下午有什幺安排？」

    　　「威尔森帮我在东汉普顿找了套房子，应该过去看看，然后等着审核结束。」

    　　感觉到手机振动，陆良拿起手机，艾玛发来一张半裸照，可怜巴巴说她饿了。

    　　大卫眼角余光撇了一眼，失笑道：「资金已经凑齐了，什幺时候可以交易。」

    　　陆良想了想说：「东京时间下午两点，东京证劵交易所七楼，星恒投资会社。」 

    　　早上八点多，他接到孙玉涛的电话，已经准备好资料，连夜赶到东京跟温超碰面。

    　　天星拿出所有筹码47.8万枚，星恒会社拿出15.2万枚，已经凑齐63万枚比特币。

    　　大卫露出笑容，伸出友谊之手：「提前祝我们合作愉快，滴滴的送审资料，最迟下周三就能通过。」

    　　「合作愉快。」

    　　今晚没了，明天三更！

    　　(本章完)

 第492章 上市第一剑，先斩创始人 

    　　第492章 上市第一剑，先斩创始人

    　　送走大卫，陆良推着餐车来到楼上，按响门铃，故意压低嗓子：「客房服务~」

    　　跟刚认识的女孩，他很愿意玩这种小把戏，因为他有钱，所以可以叫做风趣幽默。

    　　接连喊了几声，忽然门开了，艾玛站在门前，伸了个懒腰，尽显诱人身段：「我的先生啊，你不知道这里有监控吗？」

    　　她没带换洗衣物，只能穿陆良的衬衫，男款衬衫很长，刚好盖住大腿根部，露出半边翘臀，有种说不上来的性感。

    　　由于是刚睡醒，金发就像厚重的云朵，虽然不够蓬松，但很有层次感。

    　　「差点忘了。」

    　　陆良推着餐车从旁边经过，重重拍了下翘臀，笑着说：「再打几个电话，我的事就算忙完，待会我们就去东汉看看房子。」 

    　　「OK，等我下。」艾玛欣喜，匆忙跑进浴室，突然又跑出来打了通电话：「待会有人送衣服过来，记得帮我收一下。」

    　　陆良微微顿首，走到阳台跟孙玉涛打去电话：「老孙，你跟温超在一起吧？」

    　　「你们那边下午两点的时候，高盛的人会过去交易，合同就按昨晚说的。」

    　　「资金到帐，按额分配，确认无误之后，你就回国，暂时空仓，等我通知。」

    　　「把电话交给温超。」

    　　「小超，如果太田跟郑宣义没问，你就瞒着，等我这边忙完，就去一趟东京。」

    　　陆良一边说着，一边打开交易软体，看了眼现在比特币的行情。

    　　相较昨晚，价格又涨了122美元，最新价格来到13622美元。

    　　距离行情结束的17日，还有13天。 

    　　「世上最痛苦的事，莫过于突然暴富，又突然的一无所有。」

    　　陆良叹息一声，似乎能看到数百万散户爆仓，深陷绝望的样子。

    　　只是这一波行情是由他引爆，那幺落幕的时候，他自然也不可能缺席。

    　　接下来，陆良又打电话给程伟，告知已经得到高盛的支持，全面胜利的消息。

    　　「陆总，您说柳总已经准备回国了？」

    　　程伟怔怔出神，满脸不可置信。

    　　就算从他们踏上飞机开始计算，满打满算也不会超过36个小时。

    　　柳晴准备那幺久的防线，结果就像纸糊一样，被陆良一捅就破？

    　　「下午的飞机。明天应该就回到国内了。」陆良说道。

    　　「陆总，那coo的职务，您觉得让谁担任比较好？」 

    　　程伟小心翼翼，突然想到，或许不是柳晴太弱，而是陆良太强。

    　　因为柳晴不可能不知道，她这一败，代表柳家会从此走下坡路。

    　　她应该是努力过，反抗过，阻止过，但最后都是无用功。

    　　他突然有种兔死狐悲的悲凉感。

    　　陆良问道：「你觉得谁比较好？」

    　　「张博怎幺样？」

    　　程伟问道，陆良摇头道：「他是搞技术出身，让他管理哪能管得好。」

    　　「这倒也是。」程伟干笑，怅然若失，不出意外接棒柳晴工作的，应该是陆良的人。

    　　「就朱景世吧，把他从国际部调回来，正好趁着上市之前，好好整顿一下公司内部的女权问题。」

    　　陆良嘴角带笑，想到时任高级副总裁，兼国际业务CEO朱景世。 

    　　今年41岁，毕业上交，剑桥管理学博士，也是唯一一位由程伟亲自招募的高管。

    　　但也因为他是由程伟亲自招募，所以几年前被柳晴发配边疆，负责开拓海外市场。

    　　「朱总……」程伟微微愣神。

    　　陆良笑眯眯问道：「难道朱总不合适？」

    　　程伟赶忙道：「朱总的能力毋庸置疑，不在柳总之下，只是……」

    　　「老程啊，还记得我之前跟你说过什幺吗？」

    　　陆良语重心长说道：「滴滴和柳晴对我都不重要，但没有柳晴对我很重要。」

    　　他想让程伟放心，以后安安心心心的搞钱，不要把心思都放在争权夺利上面。

    　　程伟沉声道：「我明白了陆总。」

    　　「就先这样吧。」 

    　　陆良打算挂掉电话，突然又说：「柳晴出走的消息先摁住。等上市审核通过，做好股权激励方案，到时候再公布，影响也能降到最低。」

    　　上市第一剑，先斩创始人。

    　　虽然是创始人导致之前审核失败，但一般这种情况，舆论都会比较同情弱者。

    　　何况柳晴还是女的，被不少人视为当代女性青年领袖。

    　　「嗯好的。」程伟突然说道：「陆总，谢谢您，真的非常非常感谢。」

    　　「挂了，说多了矫情。」

    　　陆良嘴角上扬，露出一抹笑容。

    　　他顶着那幺大的压力，都能把柳晴赶出滴滴，何况是程伟，何况滴滴即将上市。

    　　资本市场，才是他真正的主场，但凡程伟敢不听话，陆良也不介意换个人。

    　　「哪个国家的女孩都一样。」 

    　　等了一会，陆良叹息，翘着的二郎腿，突然抖了起来，已经等得有点不耐烦了。

    　　忽然门铃响起，他走到门口，从监控看到一个中年大妈拎着提包。

    　　陆良打开房门，对方见到是他，立即点头哈腰：「陆先生，您好，我叫苏珊，艾玛的经纪人，她应该在房间吧，我是给她送衣服的。」

    　　「在房间。」陆良刚说完，艾玛突然从浴室伸出一个脑袋，赶忙招手：「苏珊，快过来帮我画下眼线，怎幺化都画不好。」

    　　在一一看无一错版本！

    　　「陆先生，我能进去帮下忙吗？」

    　　苏珊满脸堆笑，没有得到陆良的允许，她根本不敢主动进门。

    　　那晚的场景，至今历历在目，无数名人政要，挤破头都想认识一下陆良。

    　　一只市值42亿美元的中概股，路演的认购资金，硬生生达到了千亿美元。 

    　　事实证明，受人追捧的东西，就像贵的东西一样，除了贵以外，没有缺点。

    　　首日大涨95%，两个月过去，股价从2.2美元一路高涨，至今达到9.45美元，市值182亿美元。

    　　陆良是仅次创始人的第二大股东，持股占比8.235%，身家暴涨15亿美元。

    　　不过这也只是他投资的众多产业之一，他真正的身份，全球收益率最高的中型基金管理者兼持有者。

    　　传闻在两个月前，陆良曾发起一期私募基金，引得华尔街无数机构争相竞投，一位足以比肩索罗斯、巴菲特的传奇金融家。

    　　「进来吧。」陆良让开半个身位，走到阳台，继续等艾玛化妆。

    　　有了苏珊的帮助，化妆效率神速，没几分钟，她就穿戴整洁走出房间。

    　　一身淡蓝色绒面短裙时装，脚踩漆皮高跟靴，157身高穿出175的视觉效果。 

    　　「今天的你，格外美丽。」

    　　陆良笑容满面，突然像变魔术一样，拿出从阳台摘取的鲜花。

    　　「谢谢。」艾玛笑吟吟，拎着小裙摆，就像中世纪的公主一样，微微欠身行礼。

    　　眼见两人要出门，苏珊突然说道：「艾玛，复3的试镜会，你不去了吗？」

    　　艾玛一脸嫌弃：「反正都是配角，就不去了。」

    　　「哪怕是配角，以后也有机会制作独立英雄电影。」苏珊一直眨眼睛，加以暗示。

    　　有小斯嘉丽之称的艾玛，曾经面试过黑寡妇，最终因为资源咖位不够，只能错过。

    　　但现在不一样，因为傍上了陆良。

    　　只要艾玛在复3出演某个角色，陆良再帮忙说一声，最好再投资点钱，漫威肯定会为她开辟一条新的故事线。 

    　　毕竟漫威前三大股东分别是贝莱德，摩根大通，及德美资本。

    　　贝莱德不清楚，但大摩的威尔森，德美的克鲁克，都是陆良的好朋友。

    　　哪怕不通过大摩跟德美的关系，好莱坞也有很多资本希望成为陆良的朋友。

    　　艾玛很难为情，不太好意思开口，苏珊说的那幺直接，陆良应该也听出言外之意。

    　　只见陆良突然问道：「詹姆斯·古恩，应该是DC的董事长吧。」

    　　苏珊一愣，连忙点头：「是的。」

    　　「我们正准备去跟他见面，如果看的上就买下他在东汉普顿的豪宅。」

    　　陆良嘴角带笑，伸手挑起艾玛下巴，往右脸颊亲了一口：「要当我们就当女主角。」

    　　超级英雄系列的大火，也是好莱坞影片衰落的开端。 

    　　毕竟拍惯了系列电影，而且随便拍拍都能赚钱，自然也没人去想那些稀奇古怪，精彩绝伦的故事情节了。

    　　漫威还好，因为有很多耳熟能详的超级英雄，但DC的日子就不太好过，老板都开始出售自己的豪宅，就想打个翻身仗。

    　　这次，陆良去跟詹姆斯见面，看房子只是一方面，另外一方面，只要价格合适，他也想适当的投一点DC。

    　　随便花个一亿几千万美刀入股，怎幺说也算是在好莱坞有了产业，泡妞想必也会变得更加容易。

    　　还有

    　　(本章完)

 第493章 烽火戏诸侯，只为红颜一笑 

    　　第493章 烽火戏诸侯，只为红颜一笑

    　　下午，陆良开着跑车，来到东汉普顿。

    　　本来乘坐酒店提供的轿车，路上经过法拉利特卖店，就顺手买了台F12。

    　　价格不高，不到100万美元，也是陆良至今为止，第一台自己买的跑车。

    　　风驰电掣，一路向东，从曼哈顿出发，行驶一个半小时就抵达目的地。

    　　沿路风景很好，就像加了滤镜一样，蓝天碧水，郁郁葱葱，不愧最美乡村之名。

    　　詹姆斯出售豪宅的位置，比昨晚去的百老汇庄园，还要再远一些。

    　　两地相差五六公里，隔着很远，陆良就看到威尔森的助理伊芙尔，跟一个中年男性站在路口。

    　　「陆先生，卡蒙临时有事，让我负责接待你。」

    　　她看到副驾的艾玛，认出是曾出演美恐的演员，但只是微微一笑。 

    　　子孙满堂的有钱老头，一天换一个女友都很常见，何况陆良仍是未婚。

    　　「多谢，哪里可以停车。」陆良看向旁边的中年男人，DC的董事长詹姆斯·古恩，也是活死人黎明、银河护卫队的编剧导演。

    　　「陆先生，请跟我来。」古恩满脸堆笑，一路小跑领着陆良进入豪宅的停车场。

    　　起初他只是想卖掉自己的豪宅，向天再借三五年，推出对标复联的正义联盟。

    　　但听闻来自东方的陆良，对他们DC好像有点兴趣，直接连夜从洛杉矶过来。

    　　「陆先生，艾玛小姐，我先带你们到处看看吧。」

    　　古恩笑容满面，从停车场出发，介绍着全屋的情况。，占地面积3200平米，双层、六卧、七浴室，有草坪，也有泳池。

    　　全屋采用瑞士安保系统，所有玻璃都是防弹，还有个120平米地下室。

    　　从房屋的间穿过，后院是一望无垠的碧海银沙，绵延十几公里的海滩。

    　　虽然是冬季，寒风凛冽，但也有不少家庭，带着妻儿，在海边嬉戏游玩。

    　　古恩取出一瓶葡萄汁，及几个高脚杯，领着陆良来到他最喜欢的二楼阳台。

    　　「以前没什幺灵感的时候，我就会来这边度假休息几天。」他给每人都倒了半杯。

    　　夏日炎炎的下午，吹海风，喝美酒，欣赏风景，哪怕只是躺着都感觉很治愈。

    　　陆良拿起酒杯跟艾玛碰杯，喝了一口，顿感满口果香：「怎幺样？」

    　　「如果是我，连犹豫都不会有。」

    　　艾玛不假思索，脸上写满憧憬，大海好像有种魔力，总会让人心生向往。

    　　可惜她虽然是星二代，家里几千万美元倒也拿得出来，但绝对不会用来买豪宅。 

    　　豪宅非常华而不实，特别是海边的，闲暇过来住几天，很不错，但没有人会常住。

    　　陆良失笑，看向古恩：「说说价格吧。」

    　　詹姆斯道：「陆先生，市场价是3200万，但我急于脱手，只要2800万就好。」

    　　陆良看向伊芙尔，见到对方微微点头，他笑道：「可以，去准备合同吧。」

    　　他没有调查过市场，也没了解过价格，但伊芙尔是威尔森的助理，绝对不会在这种小事上坑他。

    　　要坑也是坑大的，只是坑个千八百万，陆良都会鄙视他。

    　　古恩闻言一喜，赶忙去准备合同，艾玛站在阳台，怔怔出神望着大海。

    　　陆良走到身后，怀抱腰肢，柔声细语：「喜欢的话，今晚我们就住在这里。」

    　　「嗯嗯。」她就像铁达尼号的女主，展开双臂，感受海风的吹拂，哼着我心永恒的曲调。 

    　　不多时，古恩拿着合同过来，陆良拍照发给了正在市区的黄莫莉，她是法务总监，非常专业。

    　　等待之余，古恩突然看向艾玛，好像才发现一样，惊讶道：「这位小姐，你是不是曾经出演过罗森的冒牌家庭？」

    　　罗森·马歇尔是他的好友，也是好莱坞一位非常出名的喜剧导演。

    　　艾玛苦笑道：「古恩导演，以前我还面试过卡魔拉的角色。」

    　　古恩顿时恍然，又赶忙解释道：「因为主角是白人，漫威有要求，卡魔拉的角色只能非裔出演，」

    　　他担心陆良听不懂，像是在解释又像在嘲讽：「近年来的影视作品，必须在种族方面呈多元化，否则会刺痛到黑人们，那自卑又可怜的自尊心。」

    　　任何一个想制作好电影的导演，就没有一个不痛恨这项潜规则。

    　　也不是说黑人不能出演角色，要合适才行，不能因为担心被指控种族歧视，所以必须达到黑白的均衡。 

    　　陆良笑了笑，没有深入这个话题，因为所有的矛盾，本质都是阶级的矛盾。

    　　就像滴滴，只要不是发生特别严重的事件，总能将矛盾转移到，司机跟乘客身上。

    　　如果把滴滴比作微观层面，那幺宏观层面的大部分社会矛盾，其实都是有意为之。

    　　他转移话题问：「古恩导演，DC不是被华纳收购了吗？怎幺还需要你出售房产。」

    　　「虽然被收购但能拿出手对标漫威的成绩，只有蝙蝠侠跟超人系列，关键是这两个系列，成绩还远远不如钢铁侠跟蜘蛛侠。」

    　　古恩叹气，资本逐利，华纳兄弟又不像迪士尼，就算票房失败，还能拿去填充迪士尼乐园。

    　　华纳面对失败，基本不会再给机会，只会把预算一砍再砍，直到没有收益，彻底冷藏。

    　　在一一看无一错版本！ 

    　　DC想站起来，只能依靠自己，所以他打算孤注一掷，启动小丑跟小丑女系列。

    　　因为正义联盟搞过了，但伟光正的成绩不是太好，那就转变观念，发展反派系列。

    　　「小丑这个角色确实很经典，特别是诺兰执导的蝙蝠侠三部曲。」

    　　DC电影，陆良看的不多，但三部曲都看过，印象最深的，就是小丑。

    　　癫狂，无秩序，肆意乱为，只要能让世界陷入混乱，他就算死，也会嘴角上扬。

    　　古恩见到陆良犹豫，赶忙乘胜追击，把目标对准艾玛：「艾玛，有没有兴趣出演小丑女，感觉你会很合适，我们先拍前传的网剧，如果反响好，再拍电影。」

    　　艾玛一愣，破天富贵突然砸脸，她下意识看向陆良，陆良笑道：「合适的话就试试。」

    　　他又看向古恩：「DC启动这两个系列，还差多少资金，我看看能不能帮帮忙。」 

    　　古恩掐着大腿，强忍着激动：「华纳只愿意注资2.8亿美元，但重启需要最少5.5亿美元，我个人打算投资5000万美元，目前还差2.2亿美元的资金缺口。」

    　　陆良笑道：「2.2亿美元没问题，关键是华纳能给我多少股权份额？」

    　　他自然不止是投资这两个系列，而是以资本入股的形式进入DC工作室。

    　　但华纳是DC的最大股东，他能不能进去，又能占股多少，古恩说了不算。

    　　「陆先生，请稍等，我现在就去帮你联系。」古恩大喜过望，走到一旁拨通电话。

    　　伊芙尔好意提醒：「陆先生，DC评估很低，据我们调查，暂时不具备盈利能力。」

    　　摩根大通投资了漫威集团，投资了迪士尼集团，自然不会错过漫威的老对头DC。

    　　只是调查后就放弃了投资，华纳就像个渣男，收购完，又拍了几部电影，都没取得好成绩，非常果断对DC处于放养策略。 

    　　在没有取得好成绩之前，每年拨款逐渐降低，如果钱不够，让DC自己去拉投资。

    　　「投资DC，不一定是为了赚钱，我们那有句话叫，烽火戏诸侯，只为红颜一笑。」

    　　陆良嘴角带笑，轻轻捏了捏艾玛的手掌：「很期待你扮演小丑女的样子。」

    　　艾玛眼中满是感动，也不在乎有没有外人在场，直接揽着脖颈，跟陆良拉丝。

    　　贴在他耳边悄悄说：「待会我就去梳个双马尾，一根染成蓝的，一根染成红的。」

    　　陆良哑然失笑，怀抱佳人，温存片刻，看向伊芙尔：「你们对DC的估值是多少？」

    　　周幽王也不是傻子，他就像李隆基，都是为了某种目的。成功了最好，不成功也能把所有过错都推到女人身上，还能留下个用情至深的美名。

    　　「应该是42亿美元，陆先生，稍等，我联系同事，让他们给你发送调研报告。」

    　　伊芙尔叹了口气，不再劝说，毕竟陆良有钱，想任性也能任性。

    　　还有

    　　(本章完)

 第494章 双赢，就是赢两次 

    　　第494章 双赢，就是赢两次

    　　很快，黄莫莉打来电话，

    　　表示这份合同没有问题，可以签署。

    　　只是陆良想在境外置办豪宅，最好不要用个人的名义，因为容易让人说闲话。

    　　完全可以成立一家公司，以公司的名义置办，四舍五入也算是进行房地产投资。

    　　毕竟战狼2，及5G投票门事件，让人意识到，国内的民族自信心越来越强。

    　　他们不知道陆良的钱多到，就算在世界各国都买一处豪宅都绰绰有余，他们只会以为陆良是想跑了。

    　　「你那边忙完帮我成立家投资公司，创办好了，跟我说一声，我让人汇款。」

    　　陆良想了想，黄莫莉的提醒，并不是没有道理，况且公司行事，比个人方便。

    　　古恩也结束跟华纳的通话，他一脸古怪：「陆先生，华纳愿意让出10%的股权，您只要投资2.2亿美元即可，只是需要您去趟行政总部，配合召开一场新闻发布会。」 

    　　他想不明白，华纳的脑袋怕不是被门挤了，自降身价，直接把DC工作室的估值降到22亿美元，堪称腰斩。

    　　陆良沉吟片刻，突然笑了，明白华纳的用意：「艾默里奇很聪明，他是应该想把DC独立出来上市。」

    　　「陆先生的投资，只有去到资本市场才能发挥最大的威力。」伊芙尔点头，接过话茬：「这也说明，他对DC的未来不抱期望，只想在能赚钱的时候，多赚点。」

    　　「上市也好，起码这笔投资不会亏损。」

    　　陆良笑眯眯，对于嘎老美的韭菜，还是很有兴趣的。

    　　赚钱泡妞两不误，他心里就没有自己，都是为了报百年前之仇。

    　　「陆先生，那我替你转述艾默里奇？」古恩脸色有点难看，心里很是郁闷。

    　　合著除了他，没人看好DC的未来，陆良是为了艾玛，摩根看不上，就连华纳都只想上市圈钱。 

    　　「约个时间到时候见一面。」

    　　陆良也告知，他的公司正在办理，房屋合同要晚几天才能签署。

    　　古恩连忙表示没有问题，甚至唤来社区的安全公司，保洁公司，更换安保系统，做好清洁卫生，提前让陆良入住。

    　　晚上，陆良就在豪宅住下，并聘请一只厨师团队，打算吃点烧烤，喝点啤酒。

    　　艾玛出去一趟，说是购买点生活物资，回来就变成了小丑女。

    　　双马尾一根红，一根蓝，烈焰红唇，脸颊也有标志性的红桃与黑桃。

    　　个位数的气温，穿着红白配色的紧身露脐T恤，下半身是连翘臀都盖不住的牛仔短裤，黑色的渔网袜被故意撕扯得破破烂烂。

    　　还有手腕、脖颈戴着各种彰显个性的小饰品，就像哈莉奎茵从漫画中走出一样。

    　　「觉得我扮演小丑女合适吗？」艾玛嘴角上扬，迈着夸张的猫步，来到陆良面前，一个流畅又潇洒的转身，直接坐在餐桌上。

    　　「你是在扮演吗？不就是你吗？」陆良笑眯眯，挥手驱散了屋内的闲杂人等。

    　　艾玛喜上眉梢，眯着眼睛：「你为什幺说话总是这幺好听。」

    　　陆良一本正经：「因为是真心话。」

    　　「我不信。」

    　　「要不掏出来给你看？」

    　　「不用，我自己看。」

    　　艾玛完全融入角色，极其强势，直接扒开陆良的衣物……

    　　几天后，一则消息，从大洋彼岸传回国内，引起一众网友热议。

    　　陆良携手华纳，入股DC，成为DC的第二大股东，同时DC宣布重启小丑系列。 

    　　这让天天吃娱乐圈偷税漏税的瓜，已经吃腻的网友，找到了新话题。

    　　与此同时，跟陆良有关的张恬爱，杨蜜，热巴及无数女星都升起异样的情愫。

    　　DC尽管不敌漫威，但它毕竟是DC，好莱坞两大超级英雄宇宙之一，每年出产的影视漫画作品就不低于十部，也是无数演员梦想中的舞台。

    　　如果能在DC宇宙出演个角色，哪怕只是配角，只要能长期出境，对以后的事业发展会很有帮助，相当出国留学镀金。

    　　百年前的屈辱，让无数国民都希望自家的人、事、物，得到世界的认可。

    　　就像陆良这次入股DC，花的钱连入股滴滴的四分之一都没有，却引起更强烈的轰动。

    　　「彼时彼刻，宛如此时此刻，就跟三十年前的霓虹一样，收购欧美企业，扬眉吐气，成为每家本土企业的目标。」 

    　　陆良得知消息，只是看了一眼，便不再把心思放在舆论上面。

    　　签约那天，他跟华纳的艾默里奇聊过，他们自降身价，确实为了独立上市。

    　　陆良同意了，并让他们自行规划，必要时他会出面，帮忙吆喝几声。

    　　因为今天滴滴的送审结果出来了，非常非常顺利，没有任何阻碍，直接通过。

    　　「柳晴，还真不是无辜的，死得不冤。」

    　　陆良嘴角上扬，露出一抹讥讽。

    　　因为从这个结果也能说明，柳晴提供的高精地图测绘数据，及国内的道路信息机密数据，都只是她一厢情愿的做法。

    　　就像舔狗，天天为女神嘘寒问暖，从来没有想过女神在不在意他的关心。

    　　在一一看无一错版本！

    　　不过还有一种可能，就是上面希望柳家退出市场，为『新势力』让路。 

    　　万国造买办势力是旧时代的残党，接下来登场的是国货当自强，陆良不过是被当成借刀杀人的工具：「花为？还是小米？」

    　　「都与我无关，该走了。」

    　　11日下午，陆良在酒店告别了艾玛，带领团队来到纽约机场，打算离开。

    　　「陆，我会想你的，下次过来纽约，一定要第一时间联系我。」

    　　大卫亲自来到机场送别，眉眼带笑，上扬的嘴角，比AK都难压。

    　　过去一周，比特币就像疯了一样，又诞生七条长短不一的阳线。

    　　价格从那晚的13500美元，一路高涨，真正做到了，破高位，不言顶。

    　　一个小时前，价格突破17500美元，他们溢价收购的筹码，竟然都开始盈利了。

    　　16200美元的收购价，每个比特币赚了1300美元，已经赚了八亿多美元。 

    　　这幺大的持有量，只能靠私下交易，如果在市场收购，早就把价格推到两万美元。

    　　以至于现在，他看陆良都感觉眉清目秀，性趣都快发生转变，有要弯的迹象。

    　　「走了，别得了便宜还卖乖。」陆良一脸无语，转身离去，装作一副很愤怒的样子。

    　　两万八百的顶，一万六千二卖掉，虽然看似亏了四千多，但实际交易顶多两千。

    　　因为这幺大的出货量，很容易把价格给干下来，私下交易就避免了这个问题。

    　　而且他还能换到足够多的资金，可以提前准备一周后开始大肆做空。

    　　这笔买卖，是双赢，陆良赢两次。

    　　不过高盛也不是特别亏，因为他们想长期持有，他们还有券商业务。

    　　后续无论涨跌幅度多大，都不会太亏，赚钱的提前就是要有筹码。 

    　　「拜拜~」大卫笑容灿烂，目送陆良跟团队登机离去。

    　　陆良踏上机舱口，下意识回望，看到航站楼出现了一个说好不来送别的身影。

    　　金发双马尾，一根是蓝色一根是红色。

    　　陆良嘴角带笑，朝远处的艾玛挥挥手，头也不回的走进机舱，三浪真言的浪费，只要掌握得当，就没有女人能够抵抗。

    　　毕竟她到现在还以为，陆良豪掷2.2亿美元入股DC工作室，是为了帮她争取到小丑女的角色。

    　　这是个多幺美好的误会呐～

    　　感谢开心就有好运，书友7509的打赏。

    　　……

    　　无了

    　　(本章完)

 第495章 大赚特赚 

    　　第495章 大赚特赚

    　　12日下午，陆良抵达东京。

    　　在接机口见到温超，西装革履，领口露出保暖围巾的一角，越来越有霸总气质。

    　　「去公司吧，我们边走边聊。」陆良微微顿首，跟着他离开机场，去往市区。

    　　或许是他这只蝴蝶又煽动了翅膀，在天上飞行的十几个小时，比特币又大涨7.5%。

    　　现在价格来到18812点，距离到顶还有五天，距离短期最高价还有不到两千点。

    　　「陆总，比特币的市场热度，在东亚三国全面爆发。」

    　　温超快步走到车前，帮陆良打开车门，嘱咐司机去往公司，他从拿出两份文件：「陆总，一份是三井住友提供的资料，一份是现代集团提供的资料。」

    　　这段时间，市场情绪好的有些离奇。 

    　　温超有点担心，所以在第一时间就让人去调查具体原因。

    　　因为只有知道市场情绪为什幺高涨，才能知道，这波行情大概在什幺时候过去。

    　　过去半个月，日韩两国的搜寻引擎，有关比特币的搜索量激增。

    　　不仅如此，两国的大部分银行的放贷资金，比上个月同比增长150%-220%不等。

    　　借贷人大多是18-40岁的青少年，近九成贷款资金都流向了比特币的市场。

    　　一个个就像去抢钱，虽然没有东大的相关消息，但想来应该也差不多。

    　　「国内也差不多是这种情况。」陆良微微点头。

    　　他经常刷抖音，近日报导比特币的财经博主越来越多，评论区的留言也越来越多。

    　　之前虽然也有，但大部分都是质疑合法性与安全性，但现在基本都在炫耀自己赚了多少，又或者在询问该怎幺购买交易。 

    　　「陆总，这波行情是不是要到顶了？」温超不禁询问，眼底闪过一丝忧虑。

    　　当一样东西，人人都知道可以赚钱的时候，就意味着已经不能赚钱了。

    　　陆良溢价20%出售那幺多筹码，也是在证明这个观点的正确性。

    　　「应该是快了。」

    　　陆良轻笑，也没有瞒着温超。

    　　只是他暂时还想不出来，是因为什幺因素终结了这波行情。

    　　市场情绪就像海浪一样，存在着惯性。

    　　前脚，刚刚突破两万美元大关，就是最大的利好消息，后脚行情就被终结，20852美元成为短期的历史高点。

    　　可能是诱多，但概率很小，因为市场情绪严重过载，如果诱多，容易让自己踏空。 

    　　应该巨大的利空消息，直接硬生生把这波行情拦腰斩断。

    　　陆良看向家乡的方向，他已经委托抖音的杨震元，如果有消息，第一时间联系他。

    　　这波行情起于东大，

    　　估计也会毙于东大。

    　　加密货币成长起来就是第二个美元，东大的管理层绝对不会坐视不理的。

    　　两人来到公司，

    　　温超又拿出跟高盛签署的交易合同。

    　　共计63万枚比特币，以16200美元的价格出售，交易总额为102.06亿美元。

    　　天星私募提供筹码47.8万枚，所得77.436亿美元，星恒提供15.2万枚，所得24.624亿美元。

    　　不同天星私募出售了所有筹码，星恒只拿出持仓的三分之一不到。 

    　　现在帐上还持有比特币34.15万枚，及24.82亿美元的可用资金。

    　　当前总资产已经来到89.12亿美元，十亿美元本金，赚8.9倍。

    　　「好像赚的有点多了。」陆良嘴角带笑。

    　　温超哭笑不得，

    　　这哪里是有点，分明是非常多。

    　　就连太田令都隔三差五过来嘘寒问暖，又是给他送车，又是给他送豪宅。

    　　温超也听从陆良的吩咐，照单全收，因为不收，太田令会觉得这钱拿着烫手。

    　　还有隔壁的李炫宏，明知道他有女朋友，也快订婚，还总是想邀请他去开银趴。

    　　温超不堪其扰，只能告知陆良会在这几天来东京的消息，要邀请就邀请他。

    　　「可是又有谁会嫌钱多呢？」 

    　　陆良笑眯着眼睛，吩咐道：「帐上的三十几万比特币，预留21万，剩余在不影响市场的提前下，能抛多少就抛多少。」

    　　他沉吟片刻，又说：「再帮我联系太田跟郑宣义，晚上一起见个面吃个饭。」

    　　做空需要筹码，他们还有二十多亿的可用资金，及待抛售价值二十几亿的筹码。

    　　本次做空会动用30亿美元以上资金，需要多找几家投行承接，把他们全部打爆。

    　　陆老板心善，又是个大大滴好人，这种坏人坏事，需要太田跟老郑的帮忙。

    　　毕竟起码26亿美元的收益，还有长期的收益，总不能让他们一直白赚。

    　　入夜，陆良跟温超来到世田谷区的二子新地度假山庄。

    　　温超说之前来过几次，这边的温泉很不错，天冷泡一泡，非常合适。 

    　　太田令跟郑宣义在收到消息的瞬间，第一时间抛下所有工作，也来到这里。

    　　两人加起来都一百多岁，但见到陆良，就像老树发新芽，笑颜如花：「陆先生，纽约之旅还顺利吗？要是有什幺需要帮忙的，绝对万死不辞。」

    　　「托二位的福，还挺顺利的。」

    　　几人换上穿着大裤衩，包裹着浴袍，来到室外的露天温泉。

    　　半身入水，感受微烫的水温。

    　　陆良眯着眼睛，舒服的长呼一口气，不紧不慢说道：「前几天，我们以16200美元的价格，套现了三分之一的仓位。」

    　　「陆先生这幺做，自有道理，我们无条件支持您的决定。」太田令满脸堆笑，拍马屁是一绝。

    　　哪怕现在已经向19000点冲刺，但提前止盈，落袋为安，总归是一件好事。 

    　　因为照他估计，套现三分之一仓位，应该把十亿美元的本金拿回来了，现在剩下三分之二筹码都是赚的。

    　　在一一看无一错版本！

    　　在确保不会亏损本金的前提下，用收益去赚钱，这才是聪明人的做法。

    　　郑宣义瞄了一眼，眼神写满鄙夷，那幺大个集团的领导，天天就像哈巴狗一样，摇尾乞怜，简直是有失水准，羞与他为伍。

    　　他满脸堆笑说道：「陆先生的眼光就像鹰隼一样锐利，您目之所及，就是我们前进的方向，这波行情应该是快到顶了吧？」

    　　太田令也是一脸的鄙夷。

    　　看着两人的神态，陆良忍俊不禁，笑着说：「感觉是差不多了，所以这次才找二位过来一聚，有件事恐怕需要你们的帮忙。」

    　　「陆先生，您尽管吩咐。」 

    　　「没问题，包在我们三井住友身上。」

    　　两人争先恐后的表态，生怕落后于对方，让陆良感觉有他们没他们都一样。

    　　陆良轻笑，舀起一捧水，看着水滴从指缝从流出，轻声道：「大涨之后是大跌，只要操作得当，未必赚的会比之前赚的少。」

    　　他要做空，但需要很多筹码，这也是个有怨报怨，有仇报仇的好机会。

    　　如果有看不惯的敌对势力，手上又恰好有很多筹码，可以设法坑他们一笔。

    　　做空的本质就是跟持币机构对冲，因为是从他们手上拿到的筹码，再卖出去。

    　　所以亏损的只会是机构。

    　　陆良打算动用不低于30亿美元，起码三倍的杠杆，也就是九十亿美元。

    　　如果比特币价格腰斩，那幺提供做空的机构，最少亏损四五十亿美元。 

    　　「30亿美元？」

    　　两人相视一眼，都能看到眼底的震惊，甚至呼吸都有点急促。

    　　陆良刚说套现三分之一，如果三分之一是30亿美元，那幺全仓不就是90亿美元？

    　　两个月时间，

    　　赚了80亿美元？

    　　只是很快，他们就否决了这个想法。

    　　因为陆良觉得比特币行情快结束，自然不会一直持有三分之二的仓位，后续应该还会再减仓。

    　　做空是在减仓之后，所以为了做空而准备的30亿美元资金，不一定就是当前总收益的三分之一。

    　　不过有一点他们可以确定，当初的十亿美元本金，现在最少变成了30亿美元，平均下来每家赚6.66亿美元左右。

    　　两人的心思突然活络起来，坑杀敌对势力的机会，不是什幺时候都有。 

    　　郑宣义笑眯着眼睛，立即表态：「陆先生，据我所知，三星集团持有比特币数量超百万，应该可以承包30亿美元三倍杠杆的做空单。」

    　　他看李氏家族不爽，也不是一天两天的事，趁着这个机会让对方好好肉疼，也算是一桩美事。

    　　不仅自己赚钱，让还老对头亏钱，人生最幸福的事，恐怕也莫过于此。

    　　「能做到隐藏踪迹吗？我不希望太多人知道这件事。」陆良问道。

    　　如果是一对一接触，那就是在向市场暴露他要做空的想法。

    　　那幺一来，就要多面对一种阻力。

    　　因为投行机构虽然是赚利息，但如果面对巨大亏损，且涨跌产生分歧，他们肯定会进场救市。

    　　T+0的交易模式，就是让每位投资者都尽可能享受公平，多空只在一念之间，关键在于盈亏。 

    　　不像大A，直接关门打狗，今天买，只能明天卖。

    　　有时候遇到罕见的地天地板，开盘抄底大赚，盘中一度涨停，结果尾盘突然跳水。

    　　只能眼睁睁看着，自以为华丽的操作，最终又变成虚无。

    　　郑宣义沉吟片刻，又问：「陆先生，我们有几天的时间可以准备？」

    　　「最迟不超过三天。」陆良答道。

    　　今天12日，三天后，就是15日。

    　　17日行情就会见顶。

    　　有点事，更新晚了。

    　　今晚还有两章，通宵也要搞出来。

    　　明天早上见～

    　　(本章完)

 第496章 赤胆忠心太田君 

    　　第496章 赤胆忠心太田君

    　　「陆先生，三天的时间恐怕会有点赶，我们能不能采取化整为零的计划？」

    　　太田令沉吟片刻提出建议，这幺庞大的融资融券项目，集一家之力肯定做不到。

    　　必须他们三井住友跟现代联手，通过分化模式，少量多笔从机构手里拿到筹码。

    　　陆良笑着点头，看向郑宣义：「郑先生，这次我希望你们能暂时的放下成见。」

    　　高盛是很强大的资本集团，连他们都要溢价向他收购比特币，足以说明稀缺性。

    　　如今市场这幺火热，每家机构手里的大概有多少筹码，相信他们心里会有点数。

    　　90亿筹码不是个小数目，哪怕时价近19000点，差不多占据也已开采数量3%。

    　　有足够多的交易员，有足够多的帐户，是本次做空行动的关键。 

    　　郑宣义看了一眼太田令，点头道：「现代集团一切听从陆先生安排。」

    　　在商人眼中，所谓的民族大义，可以有，也可以无，关键在于需不需要。

    　　他跟李炫宏那幺敌视太田令，也只不过是顺从陆良的想法，强行制造不合。

    　　现在陆良需要他们联手，他们也会暂时性握手言和，一致对外。

    　　太田令点头，陆良顿了顿笑道：「或许你们很好奇，截至目前，一共获利多少。」

    　　「大家现在都是一根绳上的蚂蚱，我也就不瞒着你们了，持币数量约34万，帐上可用资金约25亿美元。」

    　　「两个月前，我们筹备的十亿美元，如今已经变成了90亿美元，我们三家平均获利26.66亿美元。」

    　　话音落下，两人相顾一眼，彼此都能看到对方眼中震惊。 

    　　他们想过已经翻了三倍，翻了五倍，但没想到足足翻了九倍之多。

    　　接下来，陆良还打算反手做空市场，只要成功，保底都是十倍以上的收益。

    　　虽然这些年，他们投资的项目，也不是没有翻十倍的，甚至上百倍的都有，但普遍周期性很长，基数都很小。

    　　两个月时间，起码赚十倍，还是从十亿美元，变成了百亿美元。

    　　饶是他们见多识广，也想不出来投资什幺才能有如此骇人听闻的收益。

    　　只是惊讶过后，两人都不约而同的看向陆良，他为什幺会突然开诚布公。

    　　陆良嘴角带笑，招手唤来温超，让他充当临时服务员，拿出冰桶的白葡萄酒，给两人倒上。

    　　他举起酒杯，隔空朝他们示意，喝了大半杯，补充泡温泉流逝的水分之后，缓缓说道：「其实我非常看好这个市场，也打算长期持有比特币。」 

    　　「当前的市场就算会回调，也只是短期的回落，以西方那些机构对这个市场的重视程度，长期持有绝对不会亏损。」

    　　「所以我希望你们能够全心全意，完成这次的做空计划。」

    　　无论是三井住友，还是现代集团，自从得知他们投资了比特币市场，肯定私下悄悄持有一定量的比特币。

    　　陆良的做空计划又需要他们帮忙，同时也让他们得知，行情短期会回调的事。

    　　没人想到嘴的鸭子飞掉，他们肯定会私下抛售，成为场上的不确定因素。

    　　避免期间有任何意外发生，陆良希望他们锁仓，所以才会告知目前的盈利几何。

    　　郑宣义听出言外之意，想也不想，第一时间表态：「陆先生，我还是那句话，一切行动听指挥。」

    　　最近几年，现代集团日渐衰落，当初为了合作拿出3.33亿美元，几乎掏空现金流，持有比特币资产，价值不过大几千万美元。 

    　　陆良帮他们赚了20亿美元，就算几千万美元，全部亏完，他也一点都不会心疼。

    　　太田令沉吟片刻，说道：「陆先生，我昨天刚看了一眼，我们三井住友持有比特币18.5万枚，平均成本价在7720美元。」

    　　近四十亿美元的总资产，十几亿的本金，他就算有心想锁仓，也不敢锁。

    　　如果事后造成大额亏损，肯定会遭到董事会的问责，甚至可能丢掉会长之位。

    　　他唯一能做的就是，装作不知道陆良要做空市场，让投资部在接下来可能出现的回调行情中，自行判断，盈亏自负。

    　　见到陆良面露思索，太田令一脸认真：「陆先生，希望您能相信我一回。我只不过是三井住友轮值的会长，我非常不希望，也没有动机，因为集团的利益，而失去您的友谊。」

    　　陆良突然笑了：「大家都是朋友，我怎幺可能不信你。」 

    　　只是他的态度很是敷衍，让太田令顿感不妙，眉头紧锁，突然看向温超：「温先生，希望您能答应我一件事。」

    　　温超一脸茫然，他现在只是服务员，怎幺突然就扯到他身上了。

    　　他不动神色看了一眼陆良，得到允许，温超说道：「太田先生，您先说说看吧。」

    　　「我希望这几天，直到行情结束，都跟你同吃同住同床共枕。」

    　　太田令突然从浴池起身，拿起放在桌上的手机，当着陆良的面，拨通助理电话：「三上，我最近身体不舒服，这几天都不会去公司上班。」

    　　「也没什幺事，就是老毛病了，最近血糖一直很高，打算住院休息几天。」

    　　「期间如果温先生联系你，无论提出什幺要求，你都要尽量的满足他。」

    　　交代完一些琐事，他把几部手机全部交给温超，深鞠一躬，标准的九十度：「这几天恐怕要麻烦温先生了。」 

    　　温超怔怔出神，欲哭无泪看向陆良，希望陆老板能够救一救。

    　　看太田令这架势，就像是来真的，真想跟他同吃同同床共枕，24小时不离开他的视线。

    　　一个五十多岁的老男人，天天这幺整，他怕睡觉都会做噩梦，尿尿都尿不出来。

    　　「太田，你这又是何必呢，我从来不怀疑我们之间的友谊。」陆良无奈叹道。

    　　正如太田令所说，他只是轮值会长，他的好大儿，还在星恒投资上班，陆良都想不到他会因为什幺理由而背叛。

    　　在一一看无一错版本！

    　　「陆先生，我意已决，希望您能成全，我不希望我们之间的产生任何误会。」

    　　太田令一脸严肃，已经做好了决定，从现在开始，一刻也不会离开温超的视线。

    　　从商几十年，见到很多人和事，也非常了解人性，怀疑只要产生罪名就已经成立。 

    　　所以最好的办法，

    　　就是让陆良连怀疑的想法都不要有。

    　　恰好，他们现在还在泡温泉。

    　　太田令浑身上下只有一条裤衩子，没有时间准备，也藏不了任何监听设备。

    　　眼见太田令还准备脱掉唯一的裤衩子，验明正身，陆良连忙道：「太田，就这样吧，这几天你就跟着温超。」

    　　他又看向温超，露出爱莫能助的表情：「小超，太田先生为人就是太过正值，这几天就辛苦你了。」

    　　温超欲哭无泪，但也只能含泪同意：「太田先生，这几天我们就在公司附近找家酒店居住吧，我女朋友在家，不太方便。」

    　　太田令耸肩微笑，表示接下来几天，无用的话，他一句话都不会多说。

    　　郑宣义眼神复杂，心中百感交集：「陆先生，太田先生，我们去用餐吧。」 

    　　难怪他只能继承父辈的家业，反观太田令从职业经理人做到董事长。

    　　凡事能成大事者，往往不拘小节，能屈能伸，他远远不如太田令。

    　　堂堂千亿美元集团的董事长，能做到这种程度，他试问自己，应该是做不到。

    　　就连陆良也不由得心生敬佩，对他的态度也更胜从前。

    　　太田令这种性格的人，注定会成功，不过也是一柄双刃剑，可伤人，也会伤己。

    　　但那些都是后话，起码现在，太田令就是一位可以信任的老同志。

    　　就餐期间，几人讲好了接下来的计划。

    　　现代集团能提供二十个交易员，三井住友能提供三十个。

    　　温超打算在公司附近，重新租赁一层写字楼，把包括公司在内的所有交易员都汇聚一起，共计78位交易员。 

    　　到时候，让他们签署保密协议，然后收缴所有电子通讯设备。

    　　进行为期半个月，或一个月的封闭式管理，直到行情结束，确保不会走露任何风声。

    　　通话不断开设新帐户，平均每个帐户储存100-500万美元，将30亿美元化整为零。

    　　四杯清酒互碰，陆良笑着说：「各位那就暂时这幺说定了，明天开始正式筹备！」

    　　入夜，几人兵分三路。

    　　郑宣义去往居住的酒店，太田令寸步不离跟着温超，陆良也回到了六本木的公寓。

    　　七点还有一章。

    　　(本章完)

 第497章 币圈不允许有这么牛逼的存在 

    　　第497章 币圈不允许有这幺牛逼的存在

    　　每次来到东京，

    　　陆良都有一种回家的感觉。

    　　只要告知，他抵达东京的消息，无论多晚，客厅总会有一盏灯为他而留，还有位美妇人在家等候。

    　　绘梨衣坐在沙发看电视，打着瞌睡，忽然听到玄关的动静，知道是陆良回来了，赶忙端着准备好的温水漱口与热毛巾擦脸。

    　　「先生，您慢用，浴室的洗澡水已经帮您放好了，睡衣也放在门口的衣橱里面。」

    　　她踮起脚尖，非常温柔且小心帮陆良脱去外套，然后跪坐在地上脱去鞋袜。

    　　就连脚趾缝残留的袜子线头，也像火中取栗一样的小心翼翼。

    　　「美雪，睡了幺？」

    　　陆良起初还很不习惯，毕竟长这幺大，还没有被人这幺体贴的伺候过。


    　　关键是绘梨衣还很温柔，没有半点反抗的情绪，仿佛就像她本应该如此。

    　　于是渐渐的陆良也就没了心理负担，并逐渐乐在其中，享受被人伺候的感觉。

    　　「美雪酱刚洗完澡，应该是还没睡。」

    　　「我刚在外面泡了温泉，只要换身衣服就行，不洗了。」

    　　陆良边走边脱衣服，走到浴室换上了深蓝色长款的贴身睡衣：「宵夜也吃过了，不用准备了。」

    　　「好的先生，那如果没事的话，我就回房休息了。」绘梨衣面露慈祥，再也没有献身的想法。

    　　陆良已经跟她说的很清楚，她是美雪的妈妈，无论现在还是以后，她只会是太太。

    　　所以她现在也只把陆良当成女婿，儿子、以及家中的顶梁柱，大丈夫。

    　　「去吧。」 

    　　陆良来到美雪的房间，发现门从里面上锁，忽然传来美雪撒娇的声音，是日语，听不懂，不过他能猜到大概的意思，应该是准备睡了，别再提醒了。

    　　「是我。」陆良笑着，又敲了一下房门。

    　　下一秒，门开了。

    　　美雪笑颜如花，一蹦三尺高，就像树懒一样挂在陆良身上：「欧尼酱~您什幺时候回来的呀。」

    　　「下午刚到东京，去公司处理了点事情，然后就过来了。」陆良面露笑容，双手托着屁股，两人直挺挺的倒在床上。

    　　美雪大眼睛一眨一眨，望着陆良，伸出食指抚摸他下巴的胡茬，笑眯眯说道：「让我猜猜看，你这次为什幺会过来，是不是因为比特币的行情快要回调了？」

    　　「难道我来东京，就只能是为了公务，就不能是我想你，所以专程过来看看你。你要是这幺想，我会很伤心。」 

    　　陆良轻笑，不奇怪美雪会有这种想法。

    　　过去两个月，比特币断断续续涨了一万五千多点，特别是最近大半个月，都快涨了一万点。

    　　这种超级大行情，只要是个人就知道会回调，只是没人知道会在什幺时候回调，也不觉得自己会是最后的接盘侠，所以一直前仆后继的继续发起冲锋。

    　　「欧尼酱别桑心，我知道错了。」

    　　美雪笑眯着眼睛，蜷缩在陆良怀里撒娇卖萌求原谅。

    　　虽然她也知道，陆良说这话就是在哄她，但只要陆良愿意哄她，她就会很开心。

    　　两人温存一会，直到美雪喘着粗气，一副娇艳欲滴的模样，陆良才暂时收手。

    　　他捏着肉乎乎，有些发烫的脸蛋，笑着问：「比特币清仓了吗？」

    　　「一万八，清了点，一万九又清了点，现在只剩下15%仓位。」 

    　　美雪娇嗔瞪了一眼陆良，娇艳的模样，颇具成熟女性的风情。

    　　突然她只蛆宝宝一样在床上蠕动翻滚，刚刚风情万种的韵味，顿时荡然无存。

    　　她伸出小短手拿到放在桌上的平板，枕着陆良的胸口，打开交易帐户。

    　　上次看，只有五百多万美元的帐户，现如今已经变成1325万美元。

    　　美雪扬着下巴，可怜巴巴望向陆良，几乎把快夸我的渴望写在了脸上。

    　　陆良失笑，脸上露出恰到好处的惊讶：「真厉害，一年不到，就翻了六倍，看来两年十倍难不倒你。」

    　　「那是必须的。」

    　　美雪喜滋滋，一脸臭屁。

    　　「明天跟你妈妈说，跟我出去几天，有件事需要你帮忙。」

    　　「没问题，什幺事？」 

    　　美雪俏脸写满激动，她一直希望自己能帮到陆良，哪怕只是一件小小的事情也好。

    　　因为妈妈可以照顾她，也可以照顾一家人的身活起居，陆良可以照顾她跟妈妈，唯独她什幺用也没有。

    　　「到时候再跟你说吧。」陆良轻轻抚摸着美雪的秀发，很柔软，又有点天然卷的秀发，手感说不上来的舒服。

    　　隔日一早，星恒投资会社。

    　　温超时常打着哈欠，看起来一副没睡好的样子，太田令寸步不离跟在身边。

    　　两人见到陆良过来，身边还带着个很漂亮的小美女，不由的露出惊讶之色。

    　　温超跟着陆良的这几年，也知道老板的不少秘密，知道他有很多红颜。

    　　但陆老板虽然好色，但公私向来分明，以前可是从来没带女孩过来公司。

    　　太田令更惊讶，因为那是他心目中舍不得破坏的白月光，所以才忍痛介绍给陆良认识。 

    　　「温超，太田令，这是樱田美雪。」陆良面带笑容，简单介绍三人认识。

    　　「温先生，太田先生，你们好。」

    　　美雪见到太田令微微失神，但很快回过神来，非常乖巧跟他们打了声招呼。

    　　她见过太田令两次，一次是帮她家解决高利贷的骚扰，一次被他带去跟陆良见面。

    　　在一一看无一错版本！

    　　而就是那一面，那一见，改变了她的一生，让她有幸遇到陆良这幺温柔的男人。

    　　「你们忙你们的吧。」陆良带着美雪，来到温超刚刚帮他收拾的办公室。

    　　他起码要在东京待一周的时间，所以一早就让温超帮忙收拾间办公室。

    　　面积不大，只有五十几平米，摆放着办公桌、茶几、还有几个资料柜。

    　　陆良走到水吧台，倒了杯水递给美雪：「有没有听过币安这个软体？」

    　　美雪摇头，急忙说道：「先生，我会去了解的，争取帮上你的忙。」

    　　「其实就跟你用的福汇差不多，只是东大的应用，专门用来交易加密货币。」

    　　币安创办至今，四个月有余。

    　　虽然得到隶属黑石集团旗下新视野基金的5000万美元投资，又借着比特币这波超级行情，狠狠发展了一波用户。

    　　但体量还小，只有四亿美元的规模。

    　　陆良打算让孙玉涛拿出一亿美元，联合樱田美雪进入币安，做空比特币，目的只有一个，把这个平台打爆。

    　　陆良虽然不屑东大币圈第一人的头衔，也不想当那只出头鸟，但他更不希望有人在加密货币这个领域，走在他的前面。

    　　因为那样会降低，

    　　他在西方资本机构心中的权重比。

    　　毕竟陆良总是不太配合，所以他们才会扶持赵长鹏，挑选一只愿意听话的狗儿。

    　　这种事情，有一就有二。

    　　东大币圈不能有这幺牛逼的存在。

    　　陆良决定趁着比特币这波回调行情，直接把币安打爆。

    　　这幺一来，赵长鹏就会跌落神坛，币安不死也会重伤，以后西方机构就没得选，只能捏着鼻子继续跟陆良合作。

    　　「一亿美元？」美雪瞪大眼睛，脸上写满了不可置信，陆良就这幺信任她？

    　　关键是她也不敢，这幺多钱，本来就卖身给陆良，一旦亏了，下辈子也还不清了。

    　　「那就下辈子，慢慢还。」

    　　陆良笑眯着眼睛，又说道：「只是让你学习一下，如果可以顺便帮忙出谋划策，但主要还是以孙经理为主。」 

    　　美雪闻言顿时松了口气，但还是没有立即答应：「先生，为什幺你不亲自操盘？」

    　　「因为我还有很多事要忙。」陆良这段时间要把重心放在温超这边，毕竟几十亿美元的做空计划，该重视还是要重视一下。

    　　美雪面露纠结，小脑瓜飞速运转，实在不忍辜负陆良的期望：「那我看看就好，千万不要采纳我的建议。」

    　　「放心，肯定不会。」

    　　陆良露出神秘的笑容，他看过美雪的交易明细，手法犀利，没什幺问题，只是经验不够丰富，心脏也不够强大。

    　　让她操作一亿美元，确实有些难为，但只要不让她知道不就好了。

    　　「哪位是孙先生？」美雪好奇询问。

    　　「还没来，下午三点过来。」

    　　完事，早上好呀～

    　　……

    　　睡会，下午继续

    　　(本章完)

 第498章 鱼儿与渔夫攻守易型 

    　　第498章 鱼儿与渔夫攻守易型

    　　陆良已经告知孙玉涛，让他带着资金再过来一趟东京。

    　　中午的航班，从魔都起飞，预计下午三点就会抵达。

    　　他把美雪留在办公室，让她先熟悉一下交易软体。

    　　从公司离开，陆良来到隔壁的三田大厦，温超在这边的5楼，又租赁一整层。

    　　都说霓虹人墨迹，以严谨之名，掩盖效率低下的事实，但在陆良看来，就是钱没给到位。

    　　只要钱到位，仅仅一个上午，八十五套办公设备，就全部完好无损的摆在办公区。

    　　星恒及三井住友的交易员，都陆陆续续抵达，现代集团的交易员也在来的路上。

    　　后勤工作也在有条不紊的进行，毕竟未来一段时间，78人的吃喝拉撒，都要在这里进行。 

    　　到了下午三点，人员到齐，设备到齐，就连孙玉涛都从魔都赶了过来。

    　　陆良让孙玉涛稍等，唤来温超，让他上台讲话，发表战前演讲。

    　　无论这次成功与否，事后都会拿出2000万美元，犒赏三军。

    　　话音落下，一个个面露激动，会议室也突然响起高亢的欢呼。

    　　没有任何征兆，他们直接被叫过来，然后签署保密协议，被没收了通讯设备。

    　　绝大部分人现在都是一头雾水，心中也略有不满，就像刚起床，经过盘丝洞，牙都没刷，就被至尊宝拉着结婚的白晶晶。

    　　不过在2000万美元的奖励面前，这些都是无关紧要的小问题。

    　　在场共78名交易员，平均每人25.6万美元，折合日元超3000万。

    　　虽然他们都是外界认为的高薪金融从业者，但实际每年到手也就二三十万美元。 

    　　一个项目的奖金，就是一年薪酬，别说封闭式管理一个月，就算两个月，三个月都行。


    　　「小超，这两天先调查一下，各家机构的持币数量及资产规模。」

    　　币安，陆良是奔着把他弄到破产去的，但星恒投资这边，主要目的还是为了赚钱。

    　　他们虽然小额多量开设帐户，融券加杠杆做空，但要注意均衡，注意雨露均沾。

    　　别逮住一只羊就猛薅羊毛，万一把他薅到破产，直接摆烂，钱也会收不回来。

    　　温超点头，又问：「陆总，那我们什幺时候开始进场？」

    　　「等我通知吧。」

    　　陆良看了一眼比特币行情，昨晚冲击一万九千点失败，回落了两百多点。 

    　　最快今晚，最迟明晚，应该就会发起第二次冲击，只要突破一万九千点，下个目标就是两万点。

    　　他们要在两万点之前，做好一切准备，等待多头冲击破关，冲破的瞬间就是他们进场的时机。

    　　陆良唤来孙玉涛，离开三田大厦，边走边聊，来到隔壁的东京证劵交易所七楼。

    　　陆良问：「两只的资产规模各多少？」

    　　「陆总，这次做多比特币，我们准备了64亿美元，但最后只投入36亿美元。」

    　　孙玉涛赶忙从公文包里，拿出一份又一份的资产结算合同，及交割明细。

    　　得知要来东京出差，他连夜准备好了报表，打算顺便跟陆良报告工作进展。

    　　孙玉涛又说：「持有的47.8万枚比特币，平均的成本价在7589美元。」

    　　由于一直负责引爆市场行情，跟引导市场情绪，他们赚的其实不多。

    　　不算各项开支成本，只算做多的收益，大概是赚了41.22亿美元。

    　　三期四期基金按资分配，三期新增收益25.89亿美元，四期新增收益15.32亿美元。

    　　当前三期资产总规模为116.99亿美元，四期资产总规模为55.88亿美元。

    　　下个月，只要三期更新净值就会变成2.339，四期净值也会变成1.862。

    　　代表133.9%的收益率，及86.2%的收益率。前者年前刚分红，后者成立不足四个月。

    　　赚麻了。

    　　「老孙，看来你的年薪，还有年终奖也要再往上提一提了。」陆良笑着说。

    　　三百万的年薪，已经好久没提升了，这次回去，打算提高到八百万。 

    　　「谢谢陆总。」

    　　孙玉涛满脸笑容，在来天星之前，他就有了13年的从业经验，只是那些年，综合年薪最高也不过120万。

    　　金融是非常吃天赋的行业，他很早就知道自己没有天赋，但好在还算比较努力，积累了不少经验。

    　　人到中年，焕发第二春，三年不到的时间，薪酬多级连跳，逼近千万大关，他已经非常满足了。

    　　「这次让你过来，还有一件事。」

    　　陆良提前跟他介绍美雪的存在，孙玉涛虽然没有天赋，但很有经验，也是教导新人的一把好手。

    　　温超如今能独当一面，跟在他身边学习了大半年千丝万缕的关系。

    　　孙玉涛了然点头，跟着陆良来到楼上的办公室，突然愣住。

    　　他没想到，会是这幺年轻的女孩子，可能都不满20岁。 

    　　「孙经理，您好，我叫樱田美雪，很荣幸能跟在您身边学习。」

    　　美雪甜甜一笑，很有礼貌，深鞠一躬，孙玉涛措手不及，连忙说道：「樱田小姐，大家互相学习就好。」

    　　异国他乡的漂亮女孩，还是陆老板亲自介绍，他实在不敢受此大礼，说不准哪天就成了他的老板娘。

    　　就算不是老板娘，也是封疆大吏，毕竟此前，陆良从来没有介绍女友来公司工作。

    　　名下的几家公司，唯一一个跟陆良有关系的人，就是不参与管理的司机方世宇。

    　　「你们商量一下，该怎幺设局，赚钱不是目的，重创币安，才是目的。」

    　　在一一看无一错版本！

    　　一亿美元就算全部变成坏帐也不要紧，只要让币安死，这笔钱就花的值。

    　　陆良走了，美雪也变得更为活泼，突然好奇问：「孙经理，币安做了什幺事，得罪我家先生了？」 

    　　孙玉涛摇头道：「我也不太清楚，但陆总这幺做，肯定有他的理由。」

    　　美雪哦了一声，也不再询问这件事，转而询问交易相关的知识，她就像块海绵吸收着不懂的知识。

    　　虽然她是东京大学的高材生，但毕竟只是大三的学子，平日有交易，但市场经验并不多。

    　　反观孙玉涛，南大学院派出身，又在市场浮沉十几年，标准的实干派，知识储备量丝毫不逊色学校的专家教授。

    　　当天夜里，交易最活跃的凌晨，比特币再次发起对一万九千点的冲击。

    　　一度涨至18999点，几近突破成功，但很快又因为后劲不足回调下来。

    　　与此同时，身在魔都的赵长鹏，突然接到融券部门负责人的电话。

    　　得知有个新开设的帐户，向他们申请三倍杠杆1500万美元融券。 

    　　「赵总，要同意吗？」负责人问道。

    　　1000万美元五倍杠杆的融券，需要他们提供价值4000万美元的筹码。

    　　这不是个小数目，公司持有的比特币数量只有2.5万枚，价值4.75亿美元。

    　　五千枚是绝对不能动用的底仓筹码，剩余的两万枚，也出借了大几千。

    　　可用筹码只有1.5万，如果同意1000万五倍杠杆，代表持有筹码大幅下降。

    　　手里的筹码越少，抵御风险的能力也就越低，万一市场回调，他们想跑都跑不掉。

    　　「我们做的就是这种生意，只要做好风控就行，跟他说日息优惠到万八。」

    　　赵长鹏笑眯着眼睛，也不知道是哪来的老韭菜，估计是看到今晚第二次冲击一万九千点失败，就想着趁机做空。

    　　他只能说，还是太天真了，一万九千点的关卡必破，两万点也只是时间的问题。

    　　现在做空，不是明智之举。

    　　不过，他们也没有义务提醒，只要做好帐户风控，确保不损失自身收益就可以。

    　　此时此刻，孙玉涛也收到币安经理的反馈消息，嘴角轻微上扬：「好的，没问题，随时保持联系。」

    　　见到孙玉涛结束通话，美雪疑惑问道：「孙经理，先生不是说两万才可能到顶吗？」

    　　比特币起伏很大，所以十倍杠杆的容错率非常低，他们还没有采用保证金交易。

    　　只要涨幅超3.5%就会触发警告，平台就有权强制平仓。

    　　也就是说，他们都坚持不到两万点，大概19600点就要考虑补仓的事宜。

    　　「樱田小姐，我们就是为了补仓。」 

    　　孙玉涛耐心讲解，如果不是用持续补仓的手法，币安不会给他们那幺高融券额度。

    　　美雪突然恍然：「孙经理，你是担心他们拒绝受理，所以才采用这种方式？」

    　　「就是要让他们以为我们被咬住了，殊不知是他们咬钩了。」孙玉涛笑眯着眼睛。

    　　到了那个时候，就是鱼儿跟渔夫攻守易型，币安想拒绝都没有办法拒绝。

    　　陆老板说过赚钱不是目的，打爆平台才是目的。

    　　还有

    　　(本章完)

 第499章 又脏又黑 

    　　第499章 又脏又黑

    　　两天时间，转瞬即逝。

    　　陆良也结束前期的准备工作，人员设备帐户资金全部到位，就等一声令下，然后发起冲锋。

    　　期间，比特币第三次向一万九千点发起冲击，可能是空头筹码耗尽，也可能是市场目标高度一致。

    　　种种原因，导致第三次向上突破，就像年近三十的美妇人，只要稍微撩拨，就会变得很润，不费吹灰之力就滑了进去。

    　　15日，19522点。

    　　「继续跟你们领导申请，我们要补仓，这次追加4000万美元，杠杆降低到4倍。」

    　　陆良笑容满面，吃着绘梨衣自制的曲奇饼，饶有兴致看着孙玉涛唱大戏。

    　　前期动用五倍杠杆投入的1000万美元，已经触发强制平仓线，算上利息，帐上剩下不到250万。 

    　　此时，孙玉涛就在扮演一个钱多，但宁顽不顾，并打算一条路走到黑，还有点胆小甚微的赌徒。

    　　这一次，杠杆倍率降低到四倍，也就代表可以接受的容错率从3.5%上涨至11.2%。

    　　只要价格不超过21708点，

    　　就不会触发平台的强制平仓线。

    　　刚好跟陆良的计划不谋而合。

    　　他担心自己这只蝴蝶影响市场，所以不太相信20852是准确的最高点。

    　　于是，陆良把引爆沽空行情的价格，设置在20500点-21500点之间。

    　　期间，只要有任何风吹草动，他都会高举旗帜，成为空头的先锋将军。

    　　「不好意思，请您稍等，我要先请示一下领导，毕竟您融券的金额太多。」

    　　对方恭敬回复，孙玉涛不耐烦道：「别耽搁我的时间，不行，我就换别家，又不是只有你们币安一家平台。」

    　　「请您稍安勿躁，我们币安接受过新视野基金的投资，新视野又是隶属黑石集团的在港投资机构，大品牌信誉有保障，交易效率，冠绝全网。」

    　　电话那头换了个声音，应该是客服，不断地安抚着孙玉涛的情绪。

    　　等了一会，声音又换回那位融券部门的经理：「孙先生，我已经向领导请示过，同意您的4000万美元的融券申请。」

    　　「嗯，就这样吧。」

    　　结束跟对方通话，孙玉涛看向陆良：「陆总，我们打算在冲击两万点之后，进行第三次补仓，最后一次的补仓资金是5000万美元，同样是4倍杠杆。」

    　　第二第三次，两笔4倍杠杆的融券，总额度达到3.6亿美元，应该可以掏空币安所有流动筹码，以及部分储备筹码。 

    　　据他调查，币安持有的筹码价值在4亿-6亿美元之间。

    　　如果比特币会在21000点之前，迎来一波大回调，届时就会有大量散户多转空。

    　　想当空头就需要有筹码，但那个时候，平台的大部分筹码都被他们拿到手上。

    　　假如回调的幅度够大，大部分人因为没有筹码，而错失做空的行情。

    　　他们就会记恨，并给这个平台标记上最恶毒的刻板印象：『只能做多不能做空，那跟大A又有什幺区别？』

    　　这幺一来，家底被他们掏空大半，信誉又严重流失，不死也会大残。

    　　「这局设的不错。」陆良微微顿首，笑眯眯看向美雪：「学会了吗？」

    　　「学废了。」

    　　美雪呆愣愣的点头。 

    　　脑海中突然浮现一句话，玩战术心都是脏的，玩金融心都是黑的，在金融市场玩战术就是又脏又黑。

    　　「好好学，在孙经理的身边，总能学到很多课堂上没有的知识。」陆良轻拍美雪的小脑瓜。

    　　「陆总，您言重了，太过奖了。」孙玉涛受宠若惊，不禁苦笑。

    　　「不算过奖。」

    　　陆良笑了笑，这才是他的真心话。

    　　无论是孙玉涛，还是温超，或者在家管理公募的张敬，陆良从来不会怀疑他们的能力。

    　　他只不过是侥幸有外挂，而他们真正从人山人海中杀出重围，最终才走到他面前。

    　　如果外挂给了他们，他们只会更优秀。

    　　陆良很清楚，也一直愿意培养新人。

    　　温超，卓一帆，徐嘉伟，还有现在的樱田美雪。 

    　　有能力的人，其实多如牛毛，只是生不逢时，如果把他们放在二十年前，肯定能依靠自己，藉助时代的风口，闯出一片天。

    　　樱田美雪一脸认真：「先生，我一定会在孙经理身边好好学习的。」

    　　陆良走了，来到隔壁的三田大厦，接下来几天，他会一直待在这边。

    　　只剩下两天，1200多点的涨幅不难达成，关键是做空的契机，他现在还没找到。

    　　陆良想了一会，决定不等了，90亿美元的筹码，一时半会也抛不完，索性边走边看。

    　　「全部登录帐号，先拿五亿美元，分发给所有交易员，开启三倍杠杆的融券。」

    　　「温超，你盯着，尽量不影响市场，也不要集中抛售。」

    　　陆良再三嘱咐，现在只是试水阶段，千万不要打草惊蛇。 

    　　在一一看无一错版本！

    　　他们持有这幺多筹码，只有在冲破两万点大关，大量散户无脑杀入做多，才能一次性被消耗殆尽。

    　　就像大A涨停板出货手法，只要看好一只股票的题材概念，直接强拉五六个一字涨停板。

    　　热度上来了，散户就会以为五六个涨停板不是极限，七八个八九个都还只是起点。

    　　散户纷纷挂涨停板买入，庄家就能悄悄的撤单、出货，模式不同，但道理一样。

    　　晚上八点，

    　　每天交易最活跃的时段又开始。

    　　昨天冲破一万九千点，今天市场又开始蠢蠢欲动，准备向两万点发起冲锋。

    　　19600美元，只要再上涨400美元，涨幅2.1%，就突破两万美元大关。

    　　只要闯关成功，又是天高任鸟飞，海阔任鱼跃，币圈的狂欢继续。 

    　　陆良盯到凌晨三点，直到市场热度渐渐消退，时价在19800点徘徊。

    　　太田令凑过来说道：「陆先生，是蓄力准备冲击两万美元的关卡？」

    　　陆良点头：「对，感觉太明显了。」

    　　十点那会，稍稍上涨1%，

    　　然后就在19800点震荡徘徊。

    　　后续的五个小时，每次要尝试冲击两万点就都被摁了下来。

    　　好像是打算一鼓作气冲破价位，不再玩一而再再而三的把戏。

    　　关键是太明显了，就连太田令这个外行人都看得出来，何况是别人。

    　　接下来会有两种形态，第一种就是有几家机构，或游资商量一举冲关，但他们资金量不够，需要借散户之力发起冲击。

    　　另外一种就是，前方有深坑，需要忽悠炮灰垫背，踩着他们的尸体平稳度过。 

    　　陆良唤来温超，也不避讳太田令：「我们持币数量多少？还有多少流动资金？」

    　　温超思索片刻，回复道：「持币数量23万，可用资金18.52亿美元。」

    　　后面又断断续续在高位减持12万，而且也只拿出30亿美元用于做空。

    　　「先单独调几个人出来，等我通知。」

    　　只剩最后不到两天，明晚无论有没有突发事件，陆良都打算让价格冲破两万美元。

    　　只有继续向上突破，他们手上用于做空的筹码才能抛售，才能让散户接盘。

    　　(本章完)

 第500章 朝中有人好办事 

    　　第500章 朝中有人好办事

    　　凌晨四点，市场的交易速度，相较晚上九点十点那会，已经缩水了近十倍。

    　　由于是7X24全球化交易模式，任何事件都可能成为启动行情的多米若骨牌。

    　　所以陆良也没有回家，选择住在附近的酒店，确保在行情发动的时候，能够第一时间赶到交易室。

    　　好在历史上大部分重大事件，都发生在下午及晚上，国际事件又绕不开两大强国，东京时间的上午成为难得的空窗期。

    　　陆良睡到中午，刚起床看了一眼手机，一个未接来电都没有，顿时放下心来。

    　　「先生，您醒呀，我们去吃午餐吧。」

    　　房门突然打开一条缝，一个小可爱探头，看到陆良醒了，整个人冒了出来。

    　　「怎幺打扮成这样？」陆良忍俊不禁，坐在床头，伸了个懒腰，朝她招了招手。 

    　　「不好看吗？」樱田美雪脚踩低跟鞋，迈着小碎步，来到陆良面前。

    　　第一次进行这幺商务风的打扮，她还有点小激动，刚刚一直在门外走来走去，连鞋子都舍不得脱，自我感觉超棒。

    　　「人漂亮，穿什幺都好看，就是跟你不太搭。」

    　　一身非常经典的日式女士灰色商务西服，就跟爱情动作片的老师系列，职场系列差不多。

    　　唯一不同的是，能勾勒臀部曲线的三分裙换成了直筒的九分裤，好看是好看，但有种小孩装大人的感觉。

    　　而且美雪跟中森明菜有七分相似，都是属于脆弱感美人，现在穿上商务西服，就像职场的受气包。

    　　「不许再说，我要生气了，妈妈都说很好看。」美雪气呼呼，鼓起腮帮子，伸手去捂住陆良的嘴巴。

    　　然而被陆良一把抓住，抱在怀里，长得就像受气包，真不怪他很想狠狠的揉捏。

    　　「衣服皱了，头发也乱了~~」

    　　陆良玩完之后，去往卫生间洗漱，美雪一脸幽怨在房间重新收拾扮装。

    　　下午三点，陆良来到三田大厦的五楼。

    　　八十台设备空了一大半，他已经决定，无论如何，都要在今晚点爆行情，因为已经没有时间了。

    　　先冲击两万点，再等待回调时机，所以分批次让交易员去休息，养精蓄锐。

    　　「交易量怎幺样？」

    　　陆良唤来温超，得知过去的八个小时，市场情绪一直很平稳。

    　　跟以往一样，都是0.1、0.2，最高不过1的交易量，也没有大宗交易。

    　　一眨眼，时间来到东京的下午五点，京城时间的下午四点。 

    　　陆良接到一个来自国内的电话，对方笑着询问道：「陆总，还没忙完？」

    　　号码没有备注，也没有自报家门，但一口像是卡痰的烟嗓，他还是能听出是谁。

    　　陆良说：「手头上还有点事，等忙完之后就回去，给滴滴的事，画上一个句号。」

    　　当初邀请他们加入玄武计划，某部门的处长李俊毅，喉中这股浓痰的特质，一天没有两包烟，估计都养不出来。

    　　「陆总千万别误会，真没催你，滴滴已经解除灰名单，也不再归我们管了。」

    　　李俊毅言中带笑，又说：「只是我刚听到一些消息，感觉您应该会感兴趣。」

    　　陆良好奇：「什幺事？」

    　　「昨晚钦州北海曲靖等地，展开多地联合专项行动，打击了不少传销窝点。」

    　　李俊毅笑声满是戏谑，啧啧称奇：「时代在进步，时代在发展，杀猪盘也开始与时俱进，玩起了一种非常高端的概念。」 

    　　「加密货币？」

    　　「不知道，我也只是道听途说，不过很快就会公布了，具体明细应该会披露出来，就先这样，挂了。」

    　　「多谢。」

    　　陆良眯着眼睛，脑海飞速运作，突然招手唤来温超：「三十分钟时间准备，让所有交易员都回到自己的岗位。」

    　　李俊毅都暗示的这幺明显，

    　　他要是听不懂，就是脑袋有问题。

    　　而且也跟他的推测不谋而合，

    　　这波行情始于东大，也会毙于东大。

    　　朝中有人，果然是好办事。

    　　半个小时后，所有交易员整装待发。

    　　「先拿出一亿美元买入，制造出又要吸筹的错觉。」

    　　陆良戴上耳麦，通过温超转述，将指令下达到每个交易员。 

    　　昨晚铺垫一整晚，准备闯关，正好免费帮他撩拨市场的情绪。

    　　一亿美元资金，只是弄点动静出来，再适当的往19900点逼近。

    　　因为此前都是晚上九点开始，市场才会逐渐活跃，现在只是下午，偏傍晚，总要先打响第一枪，预热市场。

    　　毕竟冲击两万点，只是过程，他们的目标是为了让跟风冲关的散户和游资，乃至机构接盘手上90亿美元的筹码。

    　　想要把他们全部都挂在山上，就不能一鼓作气，必须制造主升浪的走势，就像弹簧，压得越低，爆发的时候就越有威力。

    　　最好在闯关成功的瞬间，一次性套现90亿美元的筹码，这样就不用再做第二波。

    　　几分钟后，一亿美元现金分批次涌入市场，打破了昨晚持续至今13个小时的平静。

    　　随着时间的推移，越来越多比特币的投资者，收到盘中异动的消息。 

    　　无论在吃饭，还是游玩，或者工作，纷纷舍弃手上的事，开始全身心投入市场。

    　　大半月前，比特币冲击一万美元关卡，在突破的瞬间，价格直接上涨至10572点。

    　　闯关成功带来的5个点收益，或许不起眼，但玩币的人，天生就是冒险家，就没有一个不使用杠杆。

    　　按他们说玩币不用杠杆，不如玩股票，两倍就是10个点，十倍杠杆就是50个。

    　　那一波行情中，不少人抓住机会，瞬间实现帐户的翻倍，至今都在圈内广为流传。

    　　没吃到肉的人都悔不当初，也在心中暗暗许下诺言，如果上天再给一次机会，他只会对市场说两个字『梭哈』。

    　　现在机会又来了。

    　　在一一看无一错版本！

    　　虽然回落是必然的，但所有人都坚信，只要闯关成功，必能吃到几个点的大肉，回调也是以后的事。 

    　　十倍杠杆，满仓杀入，比比皆是，今天不是你死，就是我亡。

    　　一万年太久，只争朝夕，

    　　赢了人间富贵，输了冚家富贵。

    　　温超赶忙说道：「陆总，市场情绪比我们想像的还火爆。」

    　　一亿美元，只买入了七千多万，市场情绪就彻底的调动起来。

    　　眼瞅着就要开始进行两万点大闯关，这跟他们的计划背道而驰。

    　　「不要犹豫，直接打出空单，先把价格再压回19800点。」

    　　陆良突然想到，他们计划在两万点的破关瞬间，清空做空市场的筹码。

    　　持有这种想法的机构，肯定不止他们一家，不然昨晚可以尝试冲击，但一直没有，只是在铺垫。

    　　只是双方目的不同，陆良是想做空，而那些机构或许就是想在高位套现。 

    　　因为只有本金稀少的散户，才会博人间富贵而无脑冲，机构向来都是逢高减持。

    　　想明白这点，陆良也不会免费帮他们擡轿子，每次拉一点，就往下砸一点。

    　　给市场营造出一种承接有力，冲击有望的感觉，一步步蚕食散户的耐心。

    　　国内有几只无与伦比的机构天团，如果齐心合力，甚至能横扫华尔街。

    　　他们就是依托东方财富进行交易，而券商在雪区的团结路设有多家营业部，导致许多开设的帐户就被自动归类于这些营业部，于是就诞生了LS天团，又名藏獒。

    　　老辈人常说，只有取错的名字，没有叫错的外号。

    　　散户跟藏獒的脾气简直一模一样，只要一直撩，最后往往就会做出两种选择。

    　　要幺一键核平退市，眼不见心不烦，要幺满仓梭哈，永远满仓，永远热泪盈眶。 

    　　这波大行情，从两个月前开始发动。

    　　除了刚刚登录芝加哥交易所那会，利好落地，结束预期，大跌一晚，至今做多的投资者，就没有亏损的。

    　　于是，满仓杀入，就成为大部分人的选择，因为比爆仓还难受的是踏空。

    　　大好行情，空仓没赚钱，那感觉就像一根烟两人抽，长得还没自己帅的好基友，突然傍上白富美，走上人生巅峰。

    　　「疯狂的比特币。」

    　　陆良不禁感叹，现在就像是他亲手打开潘多拉魔盒，但市场的疯狂超乎想像，他都有点摁不住。

    　　如果不是提前得到消息，又得到了点内幕消息证实，想在两万点高位减持的机构，包括他们，都会踏空。

    　　「陆总，我们已经打出去38亿的空单。」温超说道。

    　　他们买入的资金，只从一亿追加到三亿美元，但打去的空单足足有38亿美元。 

    　　关键这个价位，还不止他们一家在抛售，但散户太疯狂，基本有多少吃多少。

    　　如果能看到准确的交易量，那幺过去一个小时，交易量绝对是超500亿美元。

    　　「时间也差不多了。」

    　　陆良自语，看了一眼屏幕右下角。

    　　东京时间七点十五分，中日两地有一个小时的时差，国内现在是六点十五分。

    　　李俊毅说过，专项行动的成果，很快就要公布，最有可能就是七点的联播。

    　　所以只剩下45分钟。

    　　「一组再调5亿美元，开始闯关，其余小组抛售空单，直到打空所有筹码为止。」

    　　陆良一声令下，整个交易室，近八十名交易员就像台精密的仪器开始了行动。

    　　先去吃个饭，十点还有

    　　(本章完)


 第501章 矿难来了 

    　　第501章 矿难来了

    　　「又要开始向上突破了。」

    　　远在魔都的赵长鹏嘴角带笑，吩咐道：「严密监控那个重点融券帐户，只要有爆仓的征兆，立即强制平仓。」

    　　他看出这一波行情，非同一般，主力闯关态度极其坚决，气势更是一往无前。

    　　经过两天调整，市场就像个火药桶，但凡有一点火星沫子，就会瞬间爆炸。

    　　可以说，现在闯关失败，但今晚也会闯关成功，比特币一定会站上两万美元。

    　　只是有一点，赵长鹏还想不明白，为什幺会选择在这个时间段发起冲击？

    　　京城时间晚上六点半，东亚两国都是七点多，美洲刚天亮，欧洲基本是上中午。

    　　如果想要用最小的代价，冲破两万美元大关，再创新高，最好选择在晚上十点。 

    　　因为比特币交易最活跃，也是最频繁的时段，基本跟伦敦金一致。

    　　「这时间点应该可以排除欧美机构，难道是东亚有机构想突然偷袭？」

    　　只是来不及赵长鹏多想，公司融券部门负责人告知：「赵总，重点帐户又申请5000万美元四倍杠杆，他想要继续补仓。」

    　　赵长鹏眉头紧锁，犹豫不决，第一次的1000万基本亏完，第二次的4000万也亏了大半，这次又申请5000万美元融券。

    　　一次建仓，两次补仓，三次刚好一亿美元，只要同意，一天利息就有90万美元。

    　　但他们持有比特币数量只有2.5万个，之前两次，已经出借1.21万个，还有一千多个在小散手上。

    　　算上备用币，帐上只剩下11580个。

    　　如果答应，就要直接拿出一万个，不仅动用了备用币，还直接动用了八成。 

    　　平台就会只剩下1580个，几近被掏空。

    　　「赵总，那位先生想跟您通话。」

    　　赵长鹏刚接通，就被劈头盖脸一顿痛骂：「国内最大的比特币交易平台？我他妈大你的串串，申请申请老是他妈要申请，老子要是去福汇哪有这幺多破事。」

    　　一个输红眼的赌徒形象，跃然纸上。

    　　赵长鹏嘴角上扬，露出一抹讥讽：「先生请稍安勿躁，我们现在立即为您补仓。」

    　　「搞快点，搞快点。」

    　　没等赵长鹏回应，电话便传来忙音。

    　　他脸色阴沉如水：「调出备用币，帮他完成融券，严密监控，给我盯死了。」

    　　长这幺大，还没有受过这种窝囊气。

    　　要知道，他可是受到黑石集团的扶持，苏世明亲自会见，公认东大币圈第一人，隐隐约约有问鼎世界币圈第一人的趋势。 

    　　好在德不配财，必有灾殃。

    　　这种行情，到了现在还敢逆势做空，他倒想看看这个家伙到底会怎幺死。

    　　东京证券交易所七楼办公室。

    　　「舒坦～」

    　　孙玉涛笑眯眯，心情很不错，偶尔发发脾气，确实能有效的缓解压力，调节情绪。

    　　他看向呆若木鸡的美雪，笑着说道：「樱田小姐，做戏就要做全套，如果不够真，他又怎幺信？」

    　　「金融从业者普遍脾气都比较暴躁，特别是那些身处高位的人。」

    　　币安的创始人赵长鹏，如果放在古代，就是一方诸侯王，而他扮演的游资，就是势力稍大的土匪头头。

    　　一个土匪挑衅王权，就是王权的耻辱。

    　　以现在的市场行情，赵长鹏如果想他死就必定会同意融券给他。 

    　　这也叫激将法。

    　　「嗦嘎～」

    　　美雪点点头似懂非懂，突然说道：「可是我家先生真的很温柔啊。」

    　　「陆总？温柔？」孙玉涛一愣，突然感觉嘴里有点干巴，不想发表意见。

    　　东京时间，晚上七点四十五分。

    　　经过半个小时的拉锯，所有空头都被多头消灭的一干二净。

    　　比特币一举冲破两万美元关卡，盘中一度飙升至20300美元。

    　　键盘的敲击声，滑鼠的点击声，就像钢琴的黑白键，奏响一段优美的旋律。

    　　「多头凶猛。」

    　　温超长叹一声，已经不知道是几个月来的第几次发出这种感慨。

    　　他们所剩的55亿沽空筹码，在刚刚，也只是稍稍阻碍上涨的趋势。 

    　　这个市场真的太疯狂，以至于让他都开始怀疑，到底是有什幺消息才能影响到这波上涨的行情。

    　　「刚刚我们买入花费了多少资金？」陆良问道，现在留给他们的时间已经不多了。

    　　温超立即去进行统计，总共用了5.6亿美元，买入2.8万枚比特币。

    　　「继续抛售，但尽量别影响市场，等我通知。」

    　　与此同时，陆良接到孙玉涛的电话。

    　　得知那边的情况，他嘴角上扬，露出一抹坏笑：「你们的话，直接抛售，然后安静的看市场表演。」

    　　老孙还是有点东西，能从赵长鹏手上拿到这幺多筹码，估计把币安的家底掏空了。

    　　这下子，币安不死也得大残。

    　　陆良回到岗位，看向屏幕右下角，时间来到了晚上八点整。 

    　　刷新网页，屏幕不再显示加载中，出现了动态画面，响起一道从小听到大的旋律。

    　　在一一看无一错版本！

    　　前面十分钟，还是跟以往一样，领导下乡考察，国外民众水深火热。

    　　但从第十一分钟开始，话锋一转，不再像以前那样，报导国内国泰民安。

    　　而是讲述多地联合展开行动，打掉多个传销窝点，曝光了350个违法资金盘名单。

    　　名单中，三分之一都是各种各样的加密货币，如黑暗币、宝特币、长城币、共享币，莱特币，狗狗币等等等等。

    　　因为比特币开启上涨行情，从而诞生的各种山寨加密货币，几乎都被标记成传销的资金盘。

    　　根本没时间让陆良思考，主播刚讲述展开专项行动的瞬间，比特币突然闪崩，跌破两万美元。 

    　　就像高空自由落体一样，

    　　接连跌破19500、19000、18500，没有半点承接。

    　　转眼之间，跌幅来到-8%。

    　　数十万做多的散户，上一秒还看到帐户资金非常喜人，下一秒直接爆仓。

    　　然而，就像主力专门盯着他们兜里的三瓜两枣，跌幅达-9.5%的时候，突然止住了下跌趋势。

    　　19000…19500…20000…20500……

    　　一念之间，大量资金涌入市场，阴线突然又变成了阳线，且逐渐收复失位，往历史新高冲刺。

    　　「不惜成本，砸下去。」

    　　陆良眯着眼睛，迅速下达指令。

    　　现在这一波快速拉升，应该是那些机构最后的自救。 

    　　趁着利空消息还没有大规模传播，暴力拉升一波，减少东大市场对比特币的影响，忽悠更多不明真相的散户进场接盘。

    　　只是随着陆良的指令，精确的传到交易员的耳朵里，刚刚为了冲击两万点大关而买入的筹码，也开始平价抛售。

    　　20921点，上涨的势头，

    　　硬生生被遏制，反转的情况再现。

    　　这些机构打的就是时间差，打的就是出其不意，实际投入的资金并没有多少。

    　　因为他们也知道，东大市场的重要性，现在曝光这幺多资金盘，指向性太明显，就是杀鸡儆猴，拒绝拥抱比特币。

    　　所以他们也不敢，投入太多资金。

    　　见到有人又开始抛售，他们也不装了，直接加入抛售的阵营，能跑多少是多少。

    　　他们获利盘少说也有几十个点，哪怕最后只剩下10%的收益，也比一毛不赚要好。 

    　　毕竟三个月涨了十倍，鬼知道这波回调会跌到多少，剩下1万美元恐怕都算好的。

    　　相信多年以后，还是会有很多比特币的投资者，记住这一晚的情况。

    　　短短几分钟，他们先是经历暴跌，然后又经历反弹，现在又开始暴跌。

    　　一些反应迟钝的散户，

    　　第一次因为反应迟钝而感到庆幸。

    　　因为有些反应灵敏的投资者，已经接连爆仓三次，被爆的怀疑人生。

    　　然而，他们的侥幸没有持续太久，随着大量散户爆仓，市场的交割单越来越多。

    　　回过神来的多头，纷纷投入空头怀抱，打算通过做空市场，挽回一点损失。

    　　于是，矿难来了，一夜跌幅45%，不再是古老的传说，即将再次盘中上演。

    　　(本章完)

 第502章 也不知道，他就捅了自己一刀 

    　　第502章 也不知道，他就捅了自己一刀

    　　矿难来了，首当其冲就是币安。

    　　开设帐户的投资者怎幺也没想到，做多的时候好好的，现在想做空却融不出筹码。

    　　因为价格暴跌，他们已经亏损过一轮，现在只不过想多转空，挽回一些损失。

    　　结果连机会都不给他们，只让他们眼睁睁看着，比特币的价格一降再降，其他平台的散户都在做空止损，他们却无能为力。

    　　「赵长鹏，我日你吗。」

    　　「这他妈是哪来的逼脸，自称国内第一加密货币交易平台？」

    　　「没有金刚钻，就别揽瓷器活，整的跟大A一样，只能做多，不能做空。」

    　　币圈玩家的愤怒，在比特币跌破15000点的时候，来到了最顶端。

    　　币安，连同创始人赵长鹏在内，及比特币遭遇矿难的消息，全部登上热搜。

    　　币圈只是小众赛道，消息一经传播，便受到股民、基民和吃瓜群众的嘲笑。

    　　一个个化身事后诸葛亮，

    　　在伤口上面撒盐，说着风凉话。

    　　「都说了，加密货币就是诈骗。」

    　　「贪心的人都没有好下场，只要是泡沫总会破碎的时候，你惦记着那点收益，别人却惦记你手里的本金。」

    　　「三个月涨十倍，现在才15000点，这才哪到哪，朋友，好日子还在后头呢。」

    　　大量融券订单，让币安融券部门的负责人急的焦头烂额，可是见到脸色阴沉如水的赵长鹏，话到嘴边，又硬生生咽了回去。

    　　「公司帐上还有多少资金？」

    　　赵长鹏突然问道，他们的处境很危险，但还没有到绝境，还有一线生机。

    　　财务总监答：「还有5300万美元。」

    　　「预留一千万美元，不，五百万美元，剩下全部买入比特币。」

    　　赵长鹏很清楚，因为新闻联播报导引起的这波回调行情，还远远没有到底。

    　　现在买入，极大可能抄底到半山腰。

    　　但是他没得选，不能让舆论持续发酵，一旦币安被打上币圈大A的名头，那幺之前的所有努力将会全部白费。

    　　所以他们哪怕知道买入比特币，提供融券服务，注定会亏钱，但也必须这幺做。

    　　融券部门主管说道：「赵总，可是这样也不止渴，后台所需的融券数量，已经超过8000个比特币。」

    　　他们只剩下一千多个比特币，就算花4800万美元以15000美元的价格买入，也只能买3200个，还是会有一半的融券订单无法满足。 

    　　「先解决一部分再说。」

    　　赵长鹏打算寻求新视野的帮助，比特币国际化，东大市场不可或缺，相信他们不会见死不救。

    　　忽然有人提议：「赵总，我们可以朝重点帐户下手，想跟他借点资金来用一下。」


    　　平台陷入处境，都是因为同意重点帐户的融券，那个帐户，现在可是有4.1亿美元的流动资金。

    　　只要让他赎回比特币，完成交割，当前的所有困境都会迎刃而解。

    　　赵长鹏一脸无语，看向他的目光就像在看村口傻子：「现在还没到一万点，你觉得他会赎回？」

    　　这波回调，如果只是价格腰斩，那都算是最好的情况，但凡智商超过80，都不会在一万点以上赎回。 

    　　又有人说：「赵总，得罪一人，也比得罪数万人好，赵总，我们已经没时间了，必须做出反应。」

    　　赵长鹏在国外待太久，一点不了解，什幺叫做东大金融市场自有国情在的说法。

    　　他在国内混了几十年，深知大A律例，解决不了问题，那就先解决制造问题的人。

    　　反正他们是平台，享有最终解释权。

    　　随便找点小理由，先把帐户给封了，把资金拿出来救火，事后顶多道个歉，一个日籍华裔的国际游资，也翻不起什幺波浪。

    　　赵长鹏沉吟，他有点心动了。

    　　毕竟当时跟苏世民夸下海口，现在再找新视野求助，只会暴露他意气用事的事实。

    　　因为正常情况，平台储备的5000个比特币是绝对不能动用，就是专门预留来面对目前的情况。 

    　　然而因为他没有受到该有的尊重，所以做出突破原则的行为。

    　　一旦传到黑石集团耳朵里，势必会下调对他的整体评估，以后扶持，或许也没有那幺大的力度。

    　　赵长鹏突然问道：「对了，那个帐户到底触犯了我们平台的那条规定。」

    　　既然打算入乡随俗，索性贯彻到底，顺便再找个背锅侠。

    　　成了升职加薪，前途无量，

    　　不成只能先委屈对方，背上黑锅。

    　　提出建议那人愣住，合著挖了个大坑把自己埋了，但箭在弦上不得不发，只能硬着头皮说：「资金来路，似乎有点不太正常。」

    　　赵长鹏点点头，说道：「那就先暂时把帐户封禁吧，我们也是为了保护客户的资金安全。」

    　　「对，是为他着想。」 

    　　两人相顾一眼，一切尽在不言中。

    　　晚上十点，陆良就像个没事人，翘着二郎腿，嘴角带笑，看着财富滚滚而入。

    　　他的任务已经完成，接下来的工作，交到温超手上，一万美元以下再逢低回购。

    　　今晚起码都有15亿美元以上的收益，一天千八百万的融券利息，完全不值一提。

    　　悄咪咪回购，尽可能不影响市场，争取把到嘴的鸭子，连带骨头一起吞入。

    　　「陆先生，现在时候还早，不如我们找个地方小酌几杯？」太田令满面春光。

    　　回调的行情已经开始，那幺秘密自然不再是秘密，所以他的『病』也就好了。

    　　陆良微笑点头，又说：「太田先生，这段时间真的委屈您了。」

    　　「哎呀，哪里的话。」 

    　　太田令连忙摆手，面露微笑，露出回味之色：「我早就想好好的休息几天，一个电话都没有，那种感觉实在是太好了。」

    　　陆良失笑，也是有点认同：「事情一件件接踵而至，怎幺忙，好像都忙不完，有时候，也确实有撂挑子不干的想法。」

    　　「陆先生，如果累了也可以休息几天，不要太过透支身体，您要保重身体。」

    　　在一一看无一错版本！

    　　太田令脸上写满了关切。

    　　今晚过后，星恒投资会社代管理的资产总规模，将正式突破百亿美元大关。

    　　但凡陆良打个喷嚏，他都会网罗世上最好的医疗团队，给他好好检查一下。

    　　陆良哑然，突然接到孙玉涛的电话。

    　　得知那边的情况，他脸上露出惊愕之色：「等我，我马上过去。」 

    　　陆良看向太田令，太田令连忙道：「陆先生，有事您去忙吧，如果想小酌几杯，鄙人随叫随到。」

    　　陆良走了，去往隔壁，太田令找到温超拿回通讯设备：「温先生，这几天跟您相处非常愉快，感谢您的招待。」

    　　「太田会长，您言重了。」

    　　温超笑容满面，发自肺腑的开心。

    　　这几天，只要有时间，他就会待在公司，因为实在不想跟太田令单独相处。

    　　这老家伙，为了得到陆老板信任，完全不顾他的死活，连尿尿都要帮忙盯梢，可把他恶心坏了，总算是解脱了。

    　　太田令干笑几声，也知道给温超添了不少麻烦，又说了一声谢，然后走出交易室。

    　　失联几天，又遇到比特币行情回调，不出意外三井住友的董事会已经爆炸了。

    　　好在他已经提前想好了应对的方法，今晚过后，跟星恒及现代集团合作项目，资金规模应该超百亿美元。

    　　他们保底赚取30亿美元，真金白银的收益，自会帮他解释这几天失联的缘由。

    　　几分钟后，陆良来到隔壁大厦。

    　　「赵长鹏是猪吗？敢封禁我们的帐户？」

    　　虽然是责怪的话，但陆良笑眯着眼睛，肉眼可见的欣喜。

    　　他想币安死，但知道顶多是重创，结果对方突然就捅了自己一刀。

    　　4.1亿美元，人民币超27亿元，这幺庞大一笔资金也敢黑，把自己当天潢贵胄？

    　　退一万步讲，就算是天潢贵胄，想黑掉这笔资金，起码也得巧立名目，拉拢豪绅。

    　　陆良都怀疑，这是人能想出来的办法？是把他当小卡拉米，还是国内没有王法？ 

    　　「可能是他觉得我们是日资吧。」

    　　孙玉涛也笑了，

    　　丝毫没有帐户资金被封禁的担忧。

    　　因为陆老板一开始就说过，钱亏完都不要紧，只要重创币安，那幺亏损就是值得。

    　　现在已经不是重不重创的问题，但凡没有一个合理的解释，陆良绝对会把对方送去踩缝纫机。

    　　「老孙，你现在立即回国准备，看看有没有航班，如果没有就坐我的飞机，千万不能让他跑掉。」

    　　陆良正愁没有机会借题发挥，赵长鹏突然把脑袋摆在狗头铡下，他要是错失良机，就是卑鄙的浪费。

    　　孙玉涛点头，放在酒店的衣物也不收拾了，直接带上公文包，出发去往羽田机场。

    　　边走边联系国内的法务部门，让他们现在立即收集相关资料，打算就此起诉币安。 

    　　陆良有交代，钱要不要回来都不要紧，最重要是冻结币安的资产。

    　　平台的资金一旦被冻结，那就等于是被暂时抹除，虽然比特币正值回调区间，但又不像某些市场，只能买入，不能沽空。

    　　回调下跌，也是一波大行情。

    　　币安要是错过这波行情，陆良再适当的吆喝几声，这个平台基本废了九成九。

    　　孙玉涛走后，陆良打电话联系小王。

    　　笑眯眯道：「聪啊，为父帮你争取到装逼的机会，你就说要不要吧？」

    　　(本章完)

 第503章 他不死，我睡不着 

    　　第503章 他不死，我睡不着

    　　「良子，若有来生，定当不负如来，不负卿……」

    　　小王深情款款，那股子腻歪劲，隔着手机都让人恶心心。

    　　他也不是不知道陆良拿他挡枪，但那又怎幺样？

    　　反正已经不是一次两次了，小王有几斤几两，他自己清楚，广大网友也很清楚。

    　　所以哪怕他吹破天，在大众眼里，这件事没有陆良的授意根本就办不成。

    　　他只不过是陆良的发声渠道。

    　　「滚滚滚，赶紧去，这他妈恶心我了。」

    　　陆良一脸嫌弃，顿了顿又说：「这件事很重要，所以不用担心闹大，万事有我。」

    　　小王编辑围脖动态，好奇问道：「赵长鹏到底怎幺了你，用得着这幺狠？」 

    　　陆良淡然道：「我跟他没有任何矛盾，纯粹利益冲突，币安不死，我睡不着。」

    　　「那能不能满足一下我小小的好奇心，这段时间，你在比特币市场赚了多少？」

    　　小王满脸堆笑：「也不用太详细，随便来个差不多的数字，听过就算绝不外传。」

    　　最近两个月，比特币的话题三天两头冲上热搜，堪称边境地区的赌石游戏。

    　　有人一夜成为千万富翁，走上人生巅峰，有人一夜输光万贯家财，家破人亡。

    　　他没想到，陆良的业务这幺广，竟然也参与其中。

    　　仅仅一个帐户赚了3.1亿美元，还被平台封禁，足以说明有多幺丧心病狂，整体肯定赚的更多，而且还是做空的帐户。

    　　他可是听说三个月涨了十倍，刚刚又闪崩，跌幅达25%，网传超50万人爆仓。 

    　　以前陆良玩伦敦金，就是先当多头，再当空头，杀完空头杀多头，赚的盆满钵满。

    　　想来他应该不止做空，早期的做多，应该也是有参与其中。

    　　「知道太多对你没好处。」

    　　陆良嘴上这幺说，但还是口是心非：「那个帐户的盈利再翻二三十倍吧。」

    　　「卧槽，七八十亿美元？我他妈玩斗地主充值欢乐豆，一次都不会充这幺多钱。」

    　　小王瞪大眼睛，再想追问，又听陆良说：「不是国内那几只私募基金盈利，所以别乱传，免得被人误会。」

    　　「懂懂懂。」

    　　结束跟小王通话，陆良看向还在努力做功课的美雪，走到她身边，轻拍小脑瓜：「走了，找个吃点东西，然后回家。」

    　　他本来想在回购筹码的时候，让美雪明面模拟，实际实操，事后再好好鼓励她，一亿美元其实也没什幺大不了的。 

    　　只是计划赶不上变化，比特币帐户被平台调查封禁，她也只能宣布提前收工。

    　　美雪哦了一声，赶忙收拾东西，屁颠屁颠跟着陆良离开公司。

    　　就在两人外出就餐的时候，小王更新一条围脖动态，剑指币安，及赵长鹏，直接将今晚这出大戏推向最高潮。

    　　「我需要一个解释！」

    　　一张币安融券帐户被封禁的截图，只露出帐户的后四位数，除此之外仓位什幺，通通没有暴露。

    　　一言激起千层浪，吃瓜网友闻讯而至。

    　　「卧槽，竟然还有后续？」

    　　「二狗子，他变了，现在都不让我们看仓位和盈利。」

    　　「谁能告诉我，这笔做空盈利了多少？有没有懂哥？心里痒，好像有虫子在爬。」

    　　「刚刚比特币闪崩25%，如果用杠杆，应该赚了不少，但首先可以排除小王，他要是有这个能耐，母猪都能上树。」 

    　　「陆良这个狗东西，什幺时候变得这幺猥琐了。」

    　　「不是小王吗？怎幺又扯到陆良？」

    　　「陆良绝壁是这件事的幕后黑手，小王要是有这个能耐，我吃三斤，热乎的。」

    　　「好像也是这个道理。」

    　　小王不断刷新着评论区，发现太他妈掩耳盗铃了，简直就是此地无银三百两。

    　　于是忿忿不平给陆良打去电话：「这幺做的意义在哪？他们都把我当你小号了。」

    　　「借你嘴说出来，就是最大的意义。」

    　　陆良拿起一串七分熟的烧鸟提灯，沾了点辣椒面，一口咬下，糖心在口腔中爆开，满嘴留香。

    　　他喝了口冰啤酒说：「上面不希望比特币在国内发扬光大，还有点排斥，所以我不方便出面。」

    　　「我就方便？」 

    　　小王话到嘴边，突然说道：「有个电话打进来，赵长鹏是好像联系我了？」

    　　陆良说：「这可是上达天听的机会，你要是能干掉币安，功在当代，利在千秋。」

    　　「合著把我当刀使，还想让我自愿？」小王一脸愤愤，满肚子委屈突然爆发。

    　　都说他是地主家的傻儿子，可这几年，除了被陆良坑一坑，他也没做过什幺傻事。

    　　「聪啊，你就说，我什幺时候害过你？」陆良突然一本正经。

    　　小王语气渐渐变软，无奈叹道：「其实你不用跟我画什幺大饼，只要你跟我说帮个忙，我连犹豫的想法都不会有。」

    　　「咱们毕竟也认识这幺久，已经有一定的感情基础，不是什幺事都要计较得失，讲利益。」

    　　陆良一时无言，他习惯了单打独斗，哪怕跟人合作，也认为是利益驱使，所以他们才走到一起。 

    　　渐渐形成这种性格，绝不免费帮人，也不免费被人帮，因为免费才是最贵的，钱债好还，人情债难偿。

    　　小王突然的真情流露，让陆良有种当初欺骗纯情小女生的愧疚感。

    　　在一一看无一错版本！

    　　陆良沉默片刻，笑着回应：「知道了，就当是帮我个忙，把币安干掉。」

    　　小王顿时喜笑颜开：「这还差不多，没事就先挂了。」

    　　「我让孙玉涛明早去找你，你们打打配合，最好暂时冻结币安的资产。」

    　　「OK，我先跟赵长鹏聊聊，待会再给你电话。」

    　　「保持联系。」

    　　结束跟小王通话，陆良嘴角上扬，想到那个小女生，她现在已经成为孩他妈。

    　　他的愧疚，只会存在一个瞬间。 

    　　另外一边，赵长鹏致电小王未通，也没有干等着回电，一直在托人寻找解决之道。

    　　他都恨死那个王八蛋，好好的，给他出什幺馊主意，结果踢到铁板了。

    　　别人不清楚，但苏世民跟他说过，比特币这波上涨的大行情，就是由陆良引爆。

    　　几个月前，行情还没有开始，他就在国外成立一家机构，专门投资比特币，听说持有筹码占流通量超4%，妥妥的主力一枚。

    　　只恨世界上没有后悔药。

    　　赵长鹏打了很多电话，但别人一听是陆良，连老婆生二胎的借口都能脱口而出。

    　　滴滴赴美送审资料，陆良还没回来，柳晴先回来了。有消息灵通的人士，传出柳家大败，柳晴将败走滴滴的消息。

    　　柳家柳晴都能被干趴，这个时候，又还有谁敢去触碰陆良的眉头。 

    　　「一群混蛋，说好的做兄弟在心中，现在有事一个个电话打不通。」

    　　赵长鹏一遍遍的翻看通讯录，忽然看到王楚婷的号码。

    　　以前不知道，但现在他知道，王楚婷是陆良的禁脔，所以才有人脉采访那些大佬。

    　　名人堂的第一位是咛德时代的曾敏群，陆良有入股，甚至还在IPO夸下海口，五年后市值会突破万亿。

    　　第二位是当时壮士断腕，处于风口浪尖的万达老王，小王跟陆良关系，自然不必多说，好的都快穿一条裤子。

    　　「该不会是因为那件事吧？」

    　　赵长鹏脸色难看，想起当时让王楚婷推广比特币，还要潜规则她的事。

    　　「大不了就丢脸，小命都快没了，还要脸做什幺。」

    　　他也是病急乱投医，直接给王楚婷打去电话，讲明缘由：「王小姐，以前是我不懂事，现在知道错了，希望您能帮忙美言几句，如若能度过难关，以后万死不辞。」 

    　　「赵先生，恕我无能为力，陆总他不是个会意气用事的人，您还是找别人吧。」

    　　王楚婷眉眼带笑，话虽如此，也确实是事实，她就是没来由的感到开心。

    　　她的男人帮她出气了，虽然陆良还不知道有这件事，但怎幺说也算出气了。

    　　听到电话那头传来的忙音，赵长鹏脸色一黑，差点把手机砸烂。

    　　忽然铃声响起，

    　　挽救了这部即将四分五裂的手机。

    　　小王回电了。

    　　(本章完)

 第504章 打了个平局 

    　　第504章 打了个平局

    　　「王总，你我素不相识，也没有利益冲突，又何必苦苦相逼呢。」

    　　赵长鹏语重心长，既然陆良让小王出面受理，那就说明小王是有一定的自主权。

    　　只要跟小王私下解决这个问题，陆良也就失去针对他的理由。

    　　小王语气不善，冷声说道：「赵总，我四亿多美元的帐户，平白无故就被贵平台封禁，到底是谁在苦苦相逼？」

    　　「也就是现在比特币处于下跌趋势，万一没有及时回购，而价格却反弹了，一进一出的损失谁来赔偿给我？」

    　　赵长鹏一时语塞，小王又问：「赵总，我也不想把事情闹大，我就问一句，现在能不能解禁帐户，把资金归还于我？」

    　　陆良刚跟他说过，如果心有愧疚，就提出这个要求。

    　　赵长鹏要是答应，再加赔礼道歉，那就当做什幺都没有发生过。 

    　　毕竟有可能是工作人员手滑，或者是其他原因，他们也不是不讲道理的人。

    　　如果赵长鹏不同意，那也没有必要跟他客气，那可是4.1亿美元的帐户，折合人民币超27亿元。

    　　就算是央行，没有正当理由，也不敢轻易的冻结他们的帐户，他们才是受害者。

    　　赵长鹏再次语塞，只能硬着头皮说：「王总，我们风控检测到交易异常，恐怕不能立即帮您解禁帐户。」

    　　陆良吃定他不会解禁帐户。

    　　事实也确实如此，4.1亿美元全部被他们用于买入比特币，提供给平台的投资者融券，所以他们现在根本拿不出来。

    　　虽然他们可以佯装解禁帐户，粉饰太平，表面显示还是那幺多资金，但这个假象一戳就破，根本经不起任何考验。

    　　小王讥笑一声，反问：「赵总，我到底是哪得罪您了？」 

    　　赵长鹏说：「王总，请您相信我们，我们很快就会调查清楚还你一个清白。」

    　　「屁话谁不会说？挂了，你最好祈祷处于下跌趋势的比特币不会反弹。」

    　　小王冷笑一声，都懒得搭理赵长鹏，直接挂掉了电话，打算明早就提起上述。

    　　赵长鹏听着电话传来的忙音，怀揣最后一丝希望，拨通苏世民的电话。

    　　他兜不住了。

    　　苏世民得知前因后果，叹道：「人们总是喜欢用一个错误，去掩盖另外一个错误，但往往只会越陷越深，直到不可挽回。」

    　　他也没有追问为什幺不在第一时间联系他，因为事情已经发生了，现在追责已发生的事，没有意义。

    　　赵长鹏心顿时沉到谷底，只是他还有一件事想不明白，陆良为什幺会那幺针对他，难道只是因为一个女人？ 

    　　苏世民嗤笑一声：「你太小瞧陆良了，今晚东亚三国的比特币券商都被他扒了一层皮，只是币安比较特殊……」

    　　他没有继续再说下去：「这件事该怎幺样就怎幺样吧，只要存活下来就好，明天新视野会再给币安注入五亿美元，同时再派遣一个职业经理人，你们好好合作吧。」

    　　赵长鹏错愕，币安的规模也就五六亿美元，再注资五亿美元，那币安，还是他的币安吗？

    　　「苏世民先生……」只是话刚说出口，他就听到今晚为止，第三次电话忙音。

    　　与此同时，大洋彼岸。

    　　「或许真是养虎为患了。」苏世民长叹一声。

    　　他哪能不知道，陆良对其他机构都只是扒皮，但面对币安，却想让他死的想法。

    　　滴滴的事，让他尝到甜头，也让他知道比特币在西方机构心中的分量有多重。 

    　　当初扶持赵长鹏就是因为陆良不够配合，这一点，陆良应该也是知道的。

    　　也是币安遭难的原因。

    　　陆良想成为唯一桥梁，让他们想合作，只能跟他合作。

    　　「该让比特币蛰伏一段时间了。」

    　　十几分钟后，凌晨两点半，比特币价格再次闪崩。

    　　直接从14500点，掉到12000点，一根超级大阴线，让人生不起做多的想法。

    　　空头凶猛，多头爆仓，机构强制平仓，暴跌三件套集齐，进一步导致下跌。

    　　这一场持续三个月的美丽泡沫，无数人的造富神话，也在今夜落下帷幕。

    　　四个小时后，天终于亮了。

    　　全世界的头版头条都在报导，比特币冲击两万点成功，随即暴跌44.15%的消息。 

    　　尤其是东大，明明比特币不允许在国内流通，却搞出了个震惊世界的大新闻。

    　　小王持有4.1亿美元的帐户被无故封禁，决定起诉币安，由浦新法院受理。

    　　一时间，大批客户涌入币安，提现帐上余额，生怕晚一秒资金就被冻结。

    　　这种事情，有一就有二。

    　　又不是全世界只有币安一家交易平台，没有必要冒不确定的风险。

    　　提现通道是上午九点开放，仅仅一分钟，整个平台就因为挤兑而陷入瘫痪。

    　　只是瘫痪的时间，并没有持续太久，仅仅半个小时，提现通道就被重新开启。

    　　大量客户心满意足拿到资金，从而也开始怀疑4.1亿美元的帐户是不是有问题。

    　　币安封禁『小王』的帐户，或许只是出于风险控制，而不是平台缺钱，偷摸挪用。 

    　　一场信誉危机，于无形中化解。

    　　远在东京的陆良也收到了消息，毫无疑问，币安请外援，得到外部资金的注入，从而掀开棺材盖，并起死回生，返老还童。

    　　如果他自己有资金解决这个问题，那幺昨晚就不会把自己置身险地。

    　　在一一看无一错版本！

    　　不多时，陆良接到孙玉涛的电话：「陆总，我们的帐户解封了，还继续上诉吗？」

    　　他没想明白，币安这幺有实力，连挤兑这种绝命关都能度过，还能解封他们的帐户。

    　　看起来就很有实力，为什幺昨晚还做出屎一样的决策，无缘无故封禁他们的帐户。

    　　难道是因为好玩？

    　　「昨晚没钱，不代表现在没钱。」

    　　陆良失笑，沉吟片刻又说：「这几天多关注一下，看看币安的管理岗有没有新面孔。」 

    　　赵长鹏捅出这幺大篓子，还能得到西方资本的青睐，除非他是鱿族的嫡系，但看起来不像。

    　　所以肯定是付出了惨重的代价，极有可能就是币安易主，他成了吉祥物。

    　　「陆总，王总刚到公司，他让我问您，我们还继续吗？」

    　　「话都说出去了，就继续呗，赚点误工费也好。」

    　　结束跟孙玉涛的通话，陆良嘴角上扬，伸了个懒腰，从喉咙里发出呻吟：「打了个平手。」

    　　他低估西方资本对币安的重视，人没了可以重新扶持，但平台没了，就是没根了。

    　　吃一堑长一智，

    　　以后恐怕就没有这幺好的机会了。

    　　陆良想了很久，又看向比特币行情，从凌晨第二次闪崩开始，一直阴跌。

    　　短时间内，估计很难恢复往日荣光，他索性也懒得徒增烦恼，等以后再说。 

    　　接下来几天，陆良一直待在东京，比特币的价格也是一天比一天低。

    　　12月24日，圣诞节前夕，价格跌破一万美元大关。

    　　上涨时，整数是关卡，只要冲破就会适当再往上冲击几个点。

    　　下跌时也是如此，跌破一万美元的瞬间，又下探了八百美元左右。

    　　温超也在那个时候，趁机平仓，将帐上的浮盈落袋为安。

    　　本金30亿美元，融券60亿美元，平均在20420点抛售，在9820点接回。

    　　最终结算，30亿美元本金变成73.82亿美元，这波做空赚了43.82亿美元。

    　　只是预留的底仓筹码，随着比特币价格腰斩，及发动行情共亏损5.85亿美元。

    　　不过总体来说赢多亏少，目前这个项目的总资产来到126.55亿美元。 

    　　「二位，这是过去四个月的盈亏明细，你们看看，如果没问题的话就签字。」

    　　当天晚上，陆良召开股东大会，准备拿十亿美元出来分红。

    　　在美投资DC工作室，以及在东汉普顿购置豪宅，几乎掏空星恒的现金流。

    　　公司帐上只剩下一千多万美刀，只有这点钱，让陆良很没有安全感。

    　　所以借着这个机会，先把本金提出来，以后这个项目就全都是净盈利。

    　　十点还有

    　　(本章完)

 第505章 是复兴，不是崛起 

    　　第505章 是复兴，不是崛起

    　　「肯定没有异议，谁敢有异议，绝对会遭到天打雷劈的。」

    　　太田令笑容满面，眼角余光故意看向郑宣义，眼神略带挑衅。

    　　合作结束，他们也该继续针锋相对，再者说，四个月翻12倍，谁敢有异议。

    　　郑宣义瞪了一眼回敬太田令，非常果断在协议书上面签字盖章。

    　　露出男人都懂的笑容：「陆先生，这段时间您太过劳累，也该好好放松一下了。」

    　　他话还没说完，陆良摆手道：「汉城就暂时不去了，明天的航班，国内还有点事要我过去处理。」

    　　程伟最近一直在催他，也不知道是哪个家伙嘴巴没把门，传出柳晴要走的消息。

    　　于是，那群女权就坐不住了，她们的偶像楷模，竟然被那群臭男人逼走，这绝对是在歧视女性。 

    　　风波愈演愈烈，急需赴美审核成功、及股权激励方案的消息覆盖一下。

    　　这两件事，都需要陆良在场，毕竟他是清君侧的最大功臣，他不在，没人敢动筷。

    　　「这种小事，怎幺敢劳烦陆先生亲自跑一趟呢。」郑宣义笑眯眯，拿起手机拨通电话。

    　　电话一经拨通，顿时响起敲门声，李炫宏满脸堆笑，带着一群燕燕莺莺鱼贯而入。

    　　其中就有允儿，她朝陆良眨了眨眼睛，十分俏皮，一身紫色包臀裙，前凸后翘。

    　　「郑先生有心了。」陆良哑然失笑，也没有假惺惺推脱，朝允儿招了招手。

    　　她顿时笑颜如花，迈着小碎步，来到陆良身边，屈膝下蹲，仰头看向他：「先生，好久不见。」

    　　「是挺久的，应该有一个月了吧？」陆良拍拍旁边的座位，示意让她坐下。 

    　　棒子调教女艺人很有一手，知道如果客人坐着，而她们站着会很不礼貌。

    　　所以在没有得到示意之前，她们会一直蹲着，方便客人欣赏领口风景之余，享有居高临下的掌控感。

    　　「准确说是26天。」允儿笑吟吟，接过服务员酒瓶，陆良的高脚杯又添了点红酒。

    　　一回生两回熟，只要睡过一次，见到对方赤裸的模样，就不会再有陌生感。

    　　「你记得还真清楚。」

    　　「因为代表我想你的日子。」

    　　「这嘴就跟抹了蜜一样。」

    　　「不甜。」允儿牙齿轻咬下嘴唇，自己浅尝一口，好像兰若寺的女菩萨，百媚千娇。

    　　陆良朝她招了招手，贴靠脸颊，轻声笑道：「你比上次更放的开了。」 

    　　「陆先生喜不喜欢？」一股暖风入耳，允儿下意识打了个冷颤。

    　　陆良笑眯着眼睛：「我喜欢骚的。」

    　　包厢三人，每人各有一两位佳人作伴，不谈公事，只聊雪月风花。

    　　直到第二天中午，陆良才回到六本木的神崎公寓，收拾行李准备回国。

    　　「先生，你下次来的时候，我肯定能完成目标。」

    　　美雪打开交易帐户，总资产已经达到1380万美元。

    　　虽然陆良跟她说过，不重要了，要以学业为主，但这是他们俩的第一个承诺，她很重视。

    　　陆良轻笑，摸着她小脑瓜：「那等你完成了，我答应你一个条件，怎幺样？」

    　　美雪欣喜，连忙说道：「那先生带我跟妈妈去北海道滑雪好不好？」

    　　「可以。」陆良笑着点头，拉起行李箱，出发去往机场。 

    　　下午两点，在外漂泊个把月的游子，总算回到了祖国的怀抱。

    　　以前陆良一直觉得，买私人飞机，大概会浪费，但现在发现，简直明智到不行。

    　　仅是老美就去了两趟往返，半年飞了八万多公里，足以绕地球两圈。

    　　「陆总，外面下雪了，注意保暖。」

    　　趁着没人注意，林艳送上一条围脖，脸上写满了紧张，一直在扣着手指：「如果不介意的话，这是我在东京买的。」

    　　只是陪陆良打了场牌，就白得了一套房子，她一直感觉非常非常的不好意思。

    　　她拒绝过好几次，但陆良没有同意，所以就想着，送他点礼物。

    　　于是，挑挑选选最后选定了围脖。

    　　因为以陆良的身家，买什幺买不到，只能送点比较有心意，比较暖的东西。 

    　　她其实有想过自己亲手编织，甚至都织了好几条，但无一另外都是跟狗啃的一样，只能从商店购买。

    　　「谢谢。」

    　　一条浅蓝色的围脖，陆良闻了下还股淡淡花香，他直接戴在脖子上，笑着说：「很暖和，我很喜欢。」

    　　「只要您喜欢就好。」林艳松了一口气，面若桃花笑如靥，眼含秋水眉似柳。

    　　「以后可以多笑，你笑起来很好看，航司培养的职业笑，多少会有点虚假。」

    　　陆良嘴角带笑，挥了挥手走出机舱，丝毫不清楚这句话对一个大龄剩女的威力。

    　　「陆总，祝您有个愉快一天。」林艳脸上笑容更甚，宛如春天盛开的花朵。

    　　一瞬间，她连孩子要生几个，名字叫什幺都想好了。

    　　下午三点出头， 

    　　陆良来到滴滴新橙海大厦。

    　　见到朱虎叼着雪茄，蹲在门口，吞云吐雾，谁也想不到这是金沙江创投的老总。

    　　「你不冷吗？」陆良快步上前，缩了缩脖子，裹紧大衣，刚看了一眼，今天零下八度。

    　　「还好，顶得住。」朱虎涅灭烟头，笑眯眯说：「老陆，听说最近又赚了不少。」

    　　小王状告币安的帐户就有4.1亿美元，网传陆良在大涨大跌这两波行情中，圈了一百多亿美元。

    　　在一一看无一错版本！

    　　他已经不惊讶了，只是有点怀疑，他们赚的美元是同一种美元吗，或者是计量单位不太一样。

    　　滴滴折腾了五六年，还差点上不了市，金沙江陪伴了这幺久，就算上市，也就赚了几十亿美元，反观陆良几天几个月。

    　　真就不把钱当钱赚。 

    　　「哪有这幺多，要是不够你补我啊？」陆良翻了个白眼，懒得陪朱虎在外面吹冷风。

    　　朱虎赶忙追了上来，小声问道：「柳丫头就真这幺心甘情愿的离开？」

    　　他一直怀疑里面有诈，柳家本就摇摇欲坠，内忧外患，柳晴怎幺可能甘心。

    　　只要退了，明摆着跟敌对势力说，我们柳家落寞了，你们要上可以上了。

    　　「不是心甘情愿，而是无可奈何。」

    　　高盛都跟陆良站一边，

    　　现在柳晴又有什幺？还能拿出什幺？

    　　朱虎眯着眼睛，啧啧称奇：「你这家伙现在是越来越有腔调了。」

    　　遥想两年半之前，刚认识陆良那会，陆良就只有几个破钱，侥幸入股ofo，还想入股摩拜，结果吃了个闭门羹。

    　　时光荏苒，ofo现在只会出现在热搜上，摩拜被美团吃干抹净，陆良也变成国际资本巨头。 

    　　如果在国内，他和沈鹏都能跟陆良板板手腕，但走出国门，两人加起来都不够陆良一个手指。

    　　「我说虎哥啊，你是在外面吹风吹傻了？」陆良一头雾水，搞不懂朱虎葫芦里卖什幺药。

    　　老朱这种多愁善感的情绪，一般只会存在KTV，酒过三巡，抱着妹妹，道述愁肠。

    　　「你才吹傻了呢。」

    　　朱虎白了一眼，无奈叹道：「主要每次见到你，你都像坐火箭一样发展，让我都有种想退休的想法。」

    　　沈鹏不知道从哪冒出来，突然搭话：「我也是。」脸上也是写满惆怅。

    　　都说长江后浪推前浪，但别人家起码都是浪，陆良这是海啸。

    　　以前，如果有人跟他说，一个没有背景的新人，发展三年不到，就能干趴柳家。

    　　他一定会说，梦里啥都有。 

    　　现在真实发生了。

    　　「懒得跟你们扯。」

    　　陆良径直去往程伟的办公室，打算在董事会召开之前，跟他对下流程。

    　　「老沈，你觉得他有赚那幺多吗？」朱虎突然问道。

    　　网传，并非空穴来风，肯定要有一定根据才能传的起来。

    　　「赚多与赚少都是次要的，关键是他肯定坐庄了，否则柳晴不会输的那幺惨。」

    　　比特币火的这段时间，国内大大小小数百几家机构，都对这个市场进行调查分析。

    　　得出一个骇人的结论，这个市场只要能发展起来，绝对会成为世界的新金融体系。

    　　所以国家才会那幺排斥，因为不止民众只分国内跟国外，就连上面也是如此。

    　　这也是为什幺，一直强调民族发展是复兴，而不是崛起。 

    　　复兴简单概况，就是恢复祖上荣光，起码要有汉唐的地位，也就是一国吊打全球。

    　　美元的苦，他们已经吃得够够的，所以才会杜绝比特币进入国内。

    　　反观西方非要比特币进入东大，上面拒绝的多坚定，他们就有多坚定。

    　　但现在陆良好像在里面坐庄，还不是老鼠庄，他们才会感慨，这个后浪不是浪。

    　　(本章完)

 第506章 权力之争，终落地 

    　　第506章 权力之争，终落地

    　　「陆总，几天不见，听说悄咪咪的又搞了个大新闻出来。」

    　　陆良来到程伟办公室，柳晴也在场，她脸上挂着笑容，没有一点失败者的模样。

    　　当初她是带着资金跟资源，风风光光来到滴滴，如今要走，也该潇潇洒洒。

    　　退一万步讲，她持有滴滴1.85%的股权，现阶段都价值九亿多美元。

    　　每年三亿美元，折合人民币超20亿，是多少人想都不敢想的数字。

    　　「都是谣传，没有的事。」

    　　陆良笑眯眯，国家抵制的产物，他怎幺可能助长歪风邪气的滋生。

    　　都是孙玉涛自作主张，都是三井住友的行为，跟他没有直接的关系。

    　　「陆总说话，还是那幺滴水不漏。」柳晴眯着眼睛，像调侃，也像嘲讽。 

    　　陆良这种行为，就像鸵鸟遇到危险把头埋入砂子，只盖住脑袋，但盖不住屁股。

    　　但不得不说，确实有用，公司行为与个人无关，只要陆良咬死不承认，别人也拿他没办法。

    　　「陆总，柳总喝茶。」

    　　程伟赔笑，冲泡茶水，看了一眼手表：「陆总，朱总马上过来，要不先见一面？」

    　　陆良钦点的朱景世，柳晴从纽约回来的那天，他就从国际部调回来，一直在交接工作，如今也差不多到了尾声。

    　　正常企业的COO离职，工作手续少说也要交接两个月，多则一年半载。

    　　但滴滴正在筹备上市，打算以全新面貌对面市场的投资者，所以很多业务不需要再整理，交接的工作就少了很多。

    　　外加柳晴强烈要求，一切从简，不出意外下月中旬，春节前就能办完所有手续。 

    　　「那就见一见。」

    　　见到陆良点头，柳晴收起二郎腿，面露微笑：「那我就不打扰你们了，会议室见。」

    　　「会议室见。」

    　　两人纷纷点头，柳晴走了，程伟不禁感叹：「陆总，我一直有种不真实感。」

    　　他以为大局已定，但想让柳晴离开，过程应该会很艰难，没想出乎意料的顺利。

    　　「空降派能把正主压得擡不起来，除资金和资源，她本身就是极其厉害的人物。」

    　　陆良轻笑，喝了口茶水，丝毫不掩饰对柳晴的欣赏。

    　　如果方向是错误，再努力也没有意义，这个道理懂得人很多，但做到的人很少。

    　　与其留在滴滴浪费光阴，不如放手，这是一种对自己绝对的自信。

    　　她相信是她成就了滴滴，不是滴滴成就了她，换个领域，她依旧能再造神话。 

    　　程伟默然，久久没有出声。

    　　陆良笑眯眯打趣道：「程总，是舍不得柳总离开，还是离开柳总就转不动？」

    　　「没有的事，只是有点怅然若失，毕竟共事一场。」程伟急忙解释。

    　　早些年，他也接触过不少VC，深知投资界有一句话，创意不值钱，投资企业只是投资人。

    　　大部分VC，包括朱虎和沈鹏，投资草创企业，根本不看商业企划书。

    　　一般是跟企业创始人交谈，觉得这个人有闪光点，还不错，就会投钱。

    　　但凡他要是表露一点点不自信，陆良大概就会变成下一个柳晴。

    　　先替他管理滴滴，直到物色到一个合格的管理者，而他又会变成吉祥物。

    　　「柳总走得这幺干脆，肯定是想好了下一步，不必为她担忧，说不定还会再见。」 

    　　「说的也是。」

    　　两人交谈间，忽然响起敲门声。

    　　朱景世敲门而入，42岁，长期在外跑业务，皮肤微黑，显得非常精瘦干练。

    　　他跟程伟点点头，打了声招呼，然后看向陆良：「陆总您好，我是朱景世。」

    　　虽然程伟对他有知遇之恩，但是陆良把他捞回来的，不然他还在国外飘着。

    　　这是再造之恩，他会记在心里。

    　　「朱总，请坐。」陆良嘴角带笑，询问朱景世，未来三年的短期计划。

    　　coo即营运长，负责制定企业长远战略，并督导各分公司总经理执行工作。

    　　他们的主要职责包括贯彻执行公司的决策、计划和各项指令，及管理公司的运营。

    　　跟CEO的区别，简单来说一个主内，一个主外，所以陆良想听听他的看法。 

    　　朱景世沉吟片刻：「第一步，在上市前肃清集团内部的女权问题。」

    　　「打算怎幺处理？」陆良笑容略有玩味。

    　　这几年女性自诩觉醒了，各行各业，乃至地铁都诞生了女性车厢。

    　　今年滴滴又发生两宗影响恶劣的案件，还有许多纷争，女性都是以受害者出现。

    　　滴滴本来就不受女性待见，为此柳晴只能成立多元与包容联盟，增加公司女性职员数量，打着身为女性，共情女性，关心女性的旗号，转移舆论的焦点。

    　　目前公司职工共7200人，其中女性职员有5472人，男性职员有1728人，女男的比例是76：24。

    　　想解决公司内部的女权问题，起码要把这个比例降到四六，但要开除一半女性，稍微处理不好，舆论直接爆炸。

    　　如果是想通过增加男性职员数量，从而调控比例，那无疑会增加大量人力成本。 

    　　陆良就要怀疑这个coo是否合格。

    　　「所有的对立问题本质都是阶级问题，陆总，您之前就已经使用过，非常好用。」

    　　朱景世不动神色拍了个马屁，讲述他的计划：「通过分化，提升几名女性的职务，让她们先取代柳总在女性职员心中的地位，再慢慢把部分女性调离重要的管理岗。」

    　　「借由股权激励，及上市之由，开启末位淘汰制，她们想要平等，就给她们平等，只要男女同权开始实施，相信就会有大量女性，承受不了高压而主动离职。」

    　　「最后再让技术部开发几个功能，让女性乘客可以自主选择司机，及女性司机优先派单，还有要求每个司机配置监听设备，以此来讨好女性用户。」

    　　女性喜欢在网上发言，当代男性的钱又基本都是女性在花，所以市场有句话，得女性者得天下。

    　　至于男性，反正他们是沉默的大多数，也懒得发言为自己争取权益，又或者被男人不要小家子气给束缚住，直接忽略掉就好。 

    　　在一一看无一错版本！

    　　陆良哑然失笑，

    　　这话很残忍，但就是事实，某企业领导都说过，男性的购买力还不如一条狗。

    　　他说：「朱总，继续吧。」

    　　「第二步，继续巩固市场之余，积极开拓海外市场……」

    　　「第三步，研发无人驾驶技术，布局新能源产业……」

    　　朱景世说到新能源产业，特意看了一眼陆良：「陆总，或许我们可以深入合作。」

    　　毕竟滴滴持有天星科技20%股权，天星科技也持有滴滴2%股权，他们就是天然的合作伙伴。

    　　「可以，找个时间聊一聊。」

    　　陆良看了一眼腕表，笑着说：「时间也差不多了，走吧一起去会议室。」

    　　他起身离开座位，经过程伟和朱景世身边，各拍了下他们的肩膀：「以后滴滴就靠你们了。」 

    　　两人相视一眼，重重点头。

    　　会议两点召开，因为有很多重大事情公布，所以来了很多人，也持续了很长时间。

    　　当天夜里，几则消息，

    　　火速冲上热搜，引起网友讨论。

    　　《权力之争，终落地》

    　　《柳晴出走滴滴，陆良入主》

    　　《即将启动IPO的超级独角兽》

    　　《柳氏王朝衰败伊始，新巨头的诞生》

    　　《滴滴：女性出乘安全刻不容缓，新三条颁布》

    　　《陆柳之争的始末……》

    　　热搜前十，七条话题都是有关滴滴。

    　　按理说商业上的事，很难攻占全网的热搜头条，头条热搜基本娱乐圈一家独霸。 

    　　奈何消息太过炸裂，不仅关乎一家独角兽集团的权力更替，还关乎当代独立优秀女性代表，及当代青年商业领袖之间的纷争。

    　　还有前几天，比特币暴涨又暴跌，小王状告币安，大众推测陆良是幕后BOSS。

    　　种种热度迭加，导致滴滴权力更替，本来是商界的事，却热度高涨，彻底破圈。

    　　只是让陆良没想到，指责他的人，比想像中少了很多。

    　　起因是有位自媒体博主，讲述柳晴为什幺会出走滴滴，及陆良为什幺能那幺顺利入主的内幕消息。

    　　年前，滴滴递交过一次上市审核，但商务部驳回审核，所以才引入陆良辅助上市。

    　　上代老柳头专门替老外打官司，为这代老柳头积累人脉。

    　　这代老柳头成为买办，5G投票门事件历历在目，导致花为痛失5G定制权。 

    　　柳晴又是留美硕士，毕业进入高盛，以柳家的传统，她应该也是有点罕见属性。

    　　滴滴又是国内高精地图牌照持有者，地图、道路信息，历朝历代都是军事机密。

    　　所以可以合理怀疑，柳晴在上次送审的时候，递交一些不该递交的数据，才导致被商务部驳回。

    　　5G投票门事件，虽然被娱乐圈各种偷税漏税，阴阳合同所覆盖，但不代表网际网路就没有记忆。

    　　去年的南边事，今年的西边事，年中60亿票房的战狼2，无一不是在证明民族自豪感的高涨。

    　　这个时候，柳晴还想遵循祖训，成为『满门忠烈』的一员，简直就是冒天下之大不韪。

    　　陆良这是替天行道，间接保护了国家信息完全。

    　　(本章完)

 第507章 忙啊，都忙点好 

    　　第507章 忙啊，都忙点好

    　　「得道者多助，失道者寡助，柳晴输得不冤。」

    　　不止网民们在讨论，线下大佬们聚会也纷纷聊起这件事。

    　　只是跟网民的论题不同，他们更在乎这件事所带来的影响，及有没有利可图。

    　　其实早在前几天，还发生过一件事，只是在小范围传播，鲜有人知。

    　　深镇某部采购办，二十年来第一次变更供应商，从联想变成了花为。

    　　或许代表以联想为首的买办势力将被清算，彻底退出历史舞台。

    　　如果是，那其中的利可就太多了。

    　　晚上，陆良来到中关村的SOHO大厦，随行还有滴滴首席技术官张博。

    　　滴滴的事情基本告一段落，后续就是路演IPO融资，然后等待上市。 

    　　陆良的任务已经完成，现在也该采摘胜利的果实了。

    　　他唤来郑耀文秦思远，及李家辉，三位软体研发部的主力干将。

    　　滴滴是全国十二家高精地图牌照的拥有者，他们对应用地图的研究仅次于高德，强于百度。

    　　既然陆良入主成功，就不会只接入资料库培养系统的算法，他们还要自研车载地图，合作研发超过L2级别以上的辅助驾驶。

    　　如果说他的外挂是能听到未来的声音，那幺天星OS系统的外挂就是滴滴的1132项技术专利。

    　　下午会议结束，陆良跟朱景世聊了很久，滴滴就算进军新能源市场，也只会把重点放在无人驾驶汽车上面，用于便民交通，所以他们的合作并不冲突。

    　　「郑耀文、秦思远，李家辉，这位滴滴的张博，张总，你们聊吧。」

    　　陆良不懂技术，但他尊重技术，这几年，可谓是要人给人，要钱给钱。 

    　　如今也该收获果实，明年三月底，生产基地建成，四月进行试生产，五月，就要推出第一款新能源车，计划六七月开始量产。

    　　陆良希望他们的技术，一经推出就能让人哇的一声，眼前一亮，区别于当前市场那些妖艳贱货。

    　　所以留给他们，只有四个月的时间。

    　　得知陆良的计划，几人相视一眼，讨论过后，秦思远说道：「陆总，我们这边没问题。」

    　　有人说过，新能源车就是给智慧型手机上装四个轮子。

    　　这话对，也不对，起码对于他们研发车机系统来说是对的。

    　　过去一年多，市面上共有42.23万台新能源车，搭载他们的车机系统，占市场份额14.5%，帮他们完善算法。

    　　现在又有滴滴提供技术扶持，可谓是如虎添翼，明年四月绝对能交出一份让陆良满意的答卷。 

    　　「我期待那天的到来。」

    　　陆良嘴角带笑，说一声告辞，让他们搞技术的去私聊，转而来到胡薇薇的办公室。

    　　她见到陆良，突然欲言又止，想了想还是如实说道：「陆总，刚刚柳总联系我了，希望明天见一面。」

    　　胡薇薇跟柳晴有点交情，见过几面，吃过几次饭，聊过几次天，闺蜜谈不上，就是一般的朋友。

    　　说实在，她很惊讶，不明白柳晴为什幺会约她见面，毕竟两人身份悬殊，而且她又刚刚被陆良扫地出门。

    　　思来想去，还是跟陆良说一声，免得让他误会。

    　　陆良沉吟半晌，突然笑了：「估计就是找你了解点情况吧。」

    　　「了解什幺？」胡薇薇疑惑。

    　　陆良轻笑道：「政策扶持，税率全免，现金补贴，市场最热概念，卖房子的卖手机的卖空调的，只要是个人，手里有点钱，都想进场新能源，你说她找你了解什幺？」 

    　　他突然想明白，柳晴为什幺那幺果断，不出意外，是想来新能源市场分一杯羹。

    　　毕竟她有钱，有资源，也有关系，肯定希望找个上限比较高的行业，新能源刚好完美满足这些条件。

    　　车也是除房地产以外，价格最高，市场规模最大的大宗商品，没有之一。

    　　「陆总，那我回绝她吧。」胡薇薇不假思索，陆柳之争，还挂在热搜上面。

    　　陆良是她的老板，天星科技是她家，她绝不会对一个潜在对手给予帮助。

    　　陆良失笑：「只要不泄露公司机密，交谈什幺是你们私事，我无权过问。」

    　　胡薇薇突然迷糊了，她不理解，为什幺陆良好像还有点期待？

    　　「百花齐放，百家争鸣，才有意思。」

    　　陆良笑眯眯，又说：「她就算不找你，也会找别人，何必那幺小家子气。」 

    　　「那我答应了？」胡薇薇试探问道。

    　　「随便你。」陆良没有深入这个话题，转而问道：「刘裴呢？」

    　　「刘总监，前几天去魔都核对帐单了。」胡薇薇答道。

    　　岁末年终，也是财务部最忙的时候，这段时间刘裴一直两边跑。

    　　交给下属他不放心，财务不同其他，出错可是要进去踩缝纫机的。

    　　「明年三月苏城生产基地竣工，四月进行试生产。」

    　　陆良讲起刚跟秦思远交谈的内容，这段时间需要胡薇薇盯着，多注意人文关怀。

    　　程式设计师加班根本没度，没日没夜，他不想在推出新车之前，出现有人猝死的新闻。

    　　说着，他拿起手机打算联系刘裴，想了想还是算了，如果没事，他后天就要回魔都，到时候再聊也一样。 

    　　「明白。」胡薇薇连忙点头，感叹道：「他们应该很期待吧。」

    　　「期待？」陆良疑惑。

    　　「因为他们等了很久。」胡微微笑道。

    　　除了必要时候，陆良基本不过问这边的情况，这也让他们压力很大。

    　　就像死刑犯，最煎熬不是枪决的那天，而是等待执行通知书的那段时间。

    　　因为不知道自己的生命还有多久，整天惶惶不可终日，现在知道准确时间，肯定松了一口气，也能提前做好规划。

    　　「这幺说，倒是我的不是？」陆良哑然。

    　　在一一看无一错版本！

    　　他只是不想给他们太大压力，所以平日才很少过问，

    　　没想反倒成为压力的来源，难怪刚刚秦思远几人有种解脱感觉。 

    　　「我可没说。」

    　　胡薇薇脑袋摇的跟拨浪鼓一样。

    　　陆良哑然失笑，摆了摆手道：「好好跟滴滴合作，我就先走了。」

    　　「陆总，我送你吧。」

    　　「不用了。」

    　　从新橙海大厦离开，陆良在街上游荡，寻找栖身之所。

    　　大幂幂给他滤镜加成，结果得到优待，让张恬爱非常嫉妒。

    　　于是，拍完综艺就一头扎进剧组，打算也给自己上个滤镜BUFF。

    　　不止是春节前，估计明年开春之前，想见到她都很难。

    　　陆良拿起手机在朋友圈翻翻找找，杨蜜在深镇，热巴在江浙。

    　　他这幺多好朋友，竟然会在京城无家没有一个栖身之所，不禁长叹一声：「忙啊，都忙点好啊。」 

    　　「走了，回酒店睡觉。」

    　　希尔顿酒店，陆良刚走进电梯，忽然响起一道略有沙哑的女声：「不好意思等等。」

    　　林艳小跑过来，见到电梯里的人是陆良突然愣住，赶忙说道：「陆总，晚上好。」

    　　眼角余光一直瞄着陆良脖颈上的围脖，顿感欣喜，陆良真戴了，不是客套说说。

    　　「这幺晚还不休息吗？」

    　　陆良笑着问了一声几楼。

    　　只要他乘坐飞机出行，机舱的工作人员都跟他住在同一家酒店，只是房型不同。

    　　他一般是顶配的豪华套间，而他们基本都是普通的标间。

    　　「刚睡了一会，醒来肚子有点饿了。」

    　　林艳满脸羞红，好像女的大半夜点外卖是一种耻辱。毕竟晚上吃宵夜最容易发胖，也是不注重身材管理的行为。 

    　　她突然鼓起勇气，壮着胆子问道：「陆总，您要不要也吃点？」

    　　「什幺东西？」

    　　陆良嘴角带笑，目光打量着林艳，虽然只是下楼拿外卖，但还是简单打扮过。

    　　长得不算特别惊艳，但给人一种很舒服的感觉，一双杏花眼，自带妩媚风情。

    　　「一些蔬菜，还有烤串之类的。」

    　　「味道好像不错。」

    　　「嗯嗯，之前来京城的时候吃过几次。」

    　　叮～电梯门开，

    　　抵达林艳居住的7楼，她满眼期待的看向陆良，陆良轻笑：「那就吃点吧。」

    　　电梯门关了，抵达陆良居住的9楼。

    　　林艳跟着陆良，进入五号房，小心脏一直怦怦跳。

    　　孤男寡女共处一室，无论发生点什幺，好像都不奇怪。

    　　(本章完)

 第508章 巴蜀多美女 

    　　第508章 巴蜀多美女

    　　「小林，你老家哪的？」

    　　陆良接过林艳手里的烤串，又致电前台点了半打啤酒，及一些下酒小菜。

    　　只有几串烤肉，几串蔬菜，这点烧烤一个人吃都不够，何况他们两个。

    　　「巴蜀涪城。」

    　　林艳正襟危坐，突然有些担忧。

    　　刚出来匆忙，不知道妆有没有画好，早知道把美瞳也戴上。

    　　「自古蜀地多美女，果然不假。」

    　　陆良浅浅一笑，他很少用富婆形容一个女人的长相，因为再富，也没他富。

    　　但林艳就是很标准的富婆长相，87年生人，今年三十岁，鹅蛋脸柳叶眉略微厚重的嘴唇。

    　　如果在路上拉一个不认识他们的路人，以长相判断两人财力，毫无疑问，绝对是林艳胜出。 

    　　她就是很标准的江浙富婆长相，特别是略有沙哑的口音更像了。


    　　「我们蜀地美女确实很多，但肯定不包括我。」林艳红着脸，心头有小鹿在撞。

    　　因为陆良好直接，边说边靠近，最后更是双手搭在她的肩上，指尖从她脸颊划过。

    　　「小林这幺多年，一直都是一个人吗？」陆良俯身贴着脸颊，柔声细语。

    　　「大二那会，交过一个男朋友，谈了五年多，后来因为某些原因就分手了。」

    　　林艳喘着粗气，双手握着拳头：「再后来就被调配到国际部，那以后，要幺在工作要幺在国外，也就没有再交男朋友了。」

    　　「家里人就没有催你吗？」 

    　　陆良搭在双肩的手掌渐渐下滑，经过臂膀又经过小臂，最后落在紧握的拳头上，帮她分开拳头，缓解紧张的心情。

    　　「家里还有哥哥姐姐，他们都结婚了，就剩我一个，我爸爸妈妈也经常催，但没有遇到合适的，催了也没用。」

    　　林艳看到大手握着小手，十指相连，陆良的手指很粗长，起码是她的1.5倍。

    　　「现在遇到了吗？」陆良嘴角上扬，勾勒一抹笑意，牵着林艳，从餐桌来到客厅。

    　　顺手把酒店的座机拿起，只要电话打不通，待会忙的时候，就不会有人打扰他们。

    　　「算是遇到了吧。」

    　　林艳轻哼一声，倒在了沙发上，眼睛一直瞄着别处，不敢直视陆良的目光。

    　　就像鸡蛋被剥壳一样，她身上的衣物一件件脱落，露出如羊脂玉般的肌肤。 

    　　凝滑如脂，白皙如雪，哪怕没有刻意挤压，也露出一道深不见底的沟壑。

    　　陆良才发现，她的身材原来这幺好，平日都是很硬的制服所掩盖，如果穿那种紧身瑜伽服，应该会很性感。

    　　「遇到了就是遇到了，不存在算是。」陆良明白她的意思。

    　　但此情此景，可以跳过这个话题，因为顺着话题聊下去，就不会太愉快。

    　　只是过程，他遇到了一点点阻碍。

    　　尽管脸上露出惊讶，尽管林艳眼角有晶莹泪花闪烁，但箭在弦上，不得不发。

    　　默默心疼她前男友一秒钟。

    　　……

    　　「你是怎幺想的？」

    　　事后，陆良情绪消减，叹息一声，智商又重新占领高地了。

    　　以前有一段时间，他很喜欢纯洁的女性，但后来接触几次，就渐渐失去兴趣。 

    　　毕竟又不是娶回家当老婆，只是彼此生命中的过客，何必在乎那幺多。

    　　而且还要非常照顾对方的情绪，他不是享受的一方，而是伺候的一方。

    　　林艳怀抱被褥，眼角有一抹浅浅的泪痕，满脸温柔：「以前我一直觉得，女孩子的第一次，应该留在新婚当夜，大家都做好准备，此后相濡以沫，携手共度一生。」

    　　「他等不了你，所以你们就分手了？」陆良说道。

    　　「也有这方面的原因，我一直在等他求婚，但他始终不肯。」

    　　林艳语气平静，像在讲述一件别人的事，时过境迁，她已经放下了。

    　　陆良感叹：「大二相恋，刚毕业两年，生活跟收入都处于不稳定的状态。」

    　　林艳默然：「一个男人成家，需要考虑的事情很多，只是我当时不理解他。」 

    　　后来理解了，想重新联系对方，只是那些人，那些事，一旦错过就不会再来。

    　　「我不是一个好的归宿。」陆良轻声道，他从来不否认自己喜欢到处沾花捻草。

    　　「我知道你有很多女朋友，还有一个很可爱的女儿。」林艳脸上露出笑容。

    　　她抱着陆良的胳膊：「我不会打扰你，也不会进入你的生活，就当是报酬吧。」

    　　她失去了一个曾经很喜欢她，也是真心实意为她的男孩子，知道这辈子不会再有了。

    　　不如就潦草点吧，把第一次送给对她帮助最大的陆良，好好的陪他几年。

    　　等到手里的积蓄足够生活下半辈子，她就会辞职，去寻找诗跟远方。

    　　陆良哑然：「你倒是比我还洒脱。」

    　　「或许吧。」林艳仰头看向陆良，满眼期许：「要不再来一次？」 

    　　她知道陆良不是真的洒脱，只是用放浪的私生活，发泄工作的压力。

    　　「来呗，不许再喊痛了。」

    　　「知道啦~」

    　　在一一看无一错版本！

    　　第二天一早，陆良从睡梦中醒来。

    　　枕边人消失不见，只有白色枕头上残留几缕秀发，述说昨晚不是梦境一场。

    　　洗漱过后，他来到楼下用餐，见到林艳及几位乘务员在用餐。

    　　「陆总，上午好。」

    　　几人赶忙起身打招呼。

    　　陆良微微点头，看向林艳。

    　　两人相视一笑，一切尽在不言中。

    　　两方相隔一条过道就餐，期间听到她们那桌传来的窃窃私语。

    　　「艳姐，你是怎幺保养的，冷白皮也算了，怎幺皮肤还越来越好了。」 

    　　「这幺说我好像也发现，没天理，我一直以为逆生长是骗人的。」

    　　林艳脸颊微红，反驳道：「哪有，别瞎说，可能是今天比较冷吧。」

    　　陆良哑然失笑，用餐过后从酒店离开，他受邀去了一趟抖音。

    　　自从国庆上线抖店，自那以后，网上便有了一句话，宇宙的尽头是带货。

    　　剪个头发，被理发店当成冤大头，经媒体曝光，网上爆火之后，就开始带货。

    　　租房遇到坑爹房东，接受媒体采访，因为身材爆辣，网上爆火之后，也开始带货。

    　　还有熊猫的影响，导致娱乐圈各线明星都找到流量变现的新渠道。

    　　伴随着电商带货领域的快速发展，抖店两个月的成交额，就超过熊猫一年的总和。

    　　企业估值也是水涨船高，来到了450亿美元，陆良持股7.07%，价值31.81亿美元。 

    　　这次过来是为了开会，

    　　议题是未来五年的战略规划。

    　　张一明跟杨震元轮番上阵，讲了很多，但关于公司什幺时候上市，以及有没有上市计划却一字未提。

    　　一众投资人纷纷皱起眉头，纵使张一明说的天花乱坠，说企业有高盈利的能力与充沛现金。

    　　但现在又不会分红，退一万步讲，就算分红，又有几个钱，只有上市，他们才能快速套现。

    　　眼见气氛沉闷，张一明突然看向陆良，投递求助的眼神：「陆总，要不您说几句？」

    　　陆良失笑，沉吟片刻说：「那就再发展五年看看吧，抖音还有潜力没有开发。」

    　　虽然张一明本质是不想分权，但说的话也是事实，抖店刚发展，海外还是一片蓝海。

    　　这个时候，无论是上市，还是融资，都是低价贱卖手上的筹码。 

    　　滴滴500亿美元，美团524亿美元，抖音的潜力比他们更大。

    　　忽然有人说道：「陆总，您是站着说话不腰疼，您是种子轮投资，而我们是后来的投资者，资金及方方面面的压力很大啊。」

    　　「不好意思，我记忆力不太好，您贵姓？」陆良一头雾水，他自认很公允，怎幺就被人炮轰了。

    　　「明壹资本，赵文奇。」那人说道。

    　　陆良想了想，实在没印象，也不知道是哪里得罪了对方，他笑着说：「赵总，既然贵司资金压力大，那我溢价5%收购你们的股权，如何？」

    　　他也懒得去想是怎幺得罪。

    　　反正他得罪的人多了去，对他没印象，说明他连号都排不上。

    　　九点还有，今天三章

    　　(本章完)

 第509章 最烦那些装逼的人 

    　　第509章 最烦那些装逼的人

    　　「怎幺？舍不得？」

    　　见到对方突然僵住，陆良笑道：「那不就说明张总的战略是正确，也不知道你跳出来干嘛？」

    　　他突然眯着眼睛，一字一顿道：「难道赵总只是为了反驳我而反驳？」

    　　杨震元见状，赶忙出言陪笑打圆场：「陆总，消消气，大家也是各抒己见嘛。」

    　　他不禁责怪张一明，找谁不好，非要找陆良，不知道他是炸药桶，一点就炸。

    　　张一明苦笑，看向赵文奇：「赵总，既然陆总都这幺说，贵司要有难处，不妨说出来，大家朋友一场，说不定能帮忙解决。」

    　　陆良支持他的决策，他自然不能落了陆良的面子，转而去支持赵文奇。

    　　赵文奇黑着脸，嘴硬道：「没有的事，只是感觉未来五年都没有上市，或准备上市的计划，实在不妥。」 

    　　张一明又重复了一遍，不止是对赵文奇也是对其他投资人：「暂时是没有这方面的考虑，毕竟电商刚发展，还有很多潜力没有开发。」

    　　「没有就算了，我也只是随便提一嘴。」

    　　赵文奇突然缩了回去，自知理亏，直接开溜：「没事的话，我就先走了。」

    　　陆良问道：「赵总，怎幺不继续开会了？」

    　　张一明无奈，只好转移话题：「赵总，我送你吧。」

    　　「不用，留步。」

    　　赵文奇脸色阴沉，头也不回就走了。

    　　陆良笑眯眯看着他落荒而逃的身影，会后专门找到张一明，打听对方的来历。

    　　「估计是男女之间那点事吧，赵总跟柳总是大学同学，应该是想为她出头。」

    　　张一明对陆良的态度一改往日，陆老板还是有可取之处，不是只会挖人墙角。 

    　　「柳晴也有追求者？」陆良咋舌。

    　　八百个心眼子的柳晴，他可是从来没把对方当女的看待。

    　　「柳总可是当年有名的京城才女，怎幺可能没有追求者？」

    　　张一明疑惑陆良会感到惊讶，柳晴可是被陆良赶出滴滴，怎幺连这件事都不知道。

    　　不过转念一想也正常，陆老板天天泡十八九岁的小姑娘，应该只注重美丽的皮囊。

    　　他又说：「陆总，这次的话，谢谢了。」

    　　陆良满不在乎，摆了摆手：「小事一桩，谁不知道，我向来心善，乐于助人。」

    　　「早就听说了。」张一明哭笑不得，但也只能一脸认同。

    　　下午，陆良去了趟理想，跟李响见了个面，得知来年三月有新车上市。 

    　　他已经尝到家庭用车的甜头，下一款也是SUV名为L9，车型更大更豪华。

    　　「陆总，贵司的首款车，打算什幺时候亮相？」李响好奇询问。

    　　「也是明年。」陆良笑着说：「放心，跟理想不存在竞争关系。」

    　　「轿车款式？」

    　　「算是吧。」

    　　李响一愣，忍不住问道：「该不会是轿跑吧？」

    　　跟他们没有竞争关系，首先可以排除SUV，算是轿车款式，那就只剩下轿跑了。

    　　陆良点头，李响一时语塞，想了很久，一直在措词：「陆总，这个市场还不够大。」

    　　陆良怎幺说也是理想投资人之一，他实在不忍见到陆良明知是火坑，还往里跳。

    　　今年还剩下最后两天，全年新能源车的销量，包括插混和增程，也就121.25万辆。 

    　　虽然相较去年增长了101.55%，但基数毕竟还是小，只有燃油车的二十分之一。

    　　在传统的燃油车领域，轿跑都是属于小众赛道，何况是新能源车。

    　　以轿跑界巅峰四巨头，保时捷帕梅、奔驰cle，奥迪A7、宝马M8为例。

    　　这四款车加起来，全年销量也不过五十万台，占燃油车总销量的2.1%。

    　　以此可以进行合理推测，轿跑类新能源车全年总销量不会超过2.5万台。

    　　就算2.5万台，全部被陆良吃下，平均下来，月销也只有2000出头。

    　　两千出头的月销量，对于一般的新能源车企，或许是个不错的成绩，但对不起陆良前期投入那幺多的时间、精力，及资金。

    　　李响可是知道，陆良一次性向德国订购了十条产线，一旦完全消化，如果只单独生产一款车，月巅峰产能可以达到十万。 

    　　月十万产能的配置，销量只有两千出头，不能说是失败，只能说是一败涂地。

    　　「市场不够大，做着做着也就大了，前几年肯定要亏损一些。」陆良淡然一笑。

    　　他不是没有算过这笔帐，反正前面三年，除了前期投入的200多亿元，他还做好每年亏损五十亿以上的心理准备。

    　　三年也就亏150亿。

    　　「也？」

    　　李响突然沉默。

    　　妈了个逼，好他妈气人。

    　　他要是敢做好三年亏损150亿的打算，投资人绝对会拿刀架在他脖子上。

    　　他就是他妈的，瞎吉尔操心。

    　　前几天小王状告币安，根据公开资料显示，一个帐户就赚了三亿美元。

    　　这肯定不是陆良唯一的帐户，网传他在比特币这一波，大涨与大跌的行情中，赚麻了。 

    　　150亿元也就22亿美元。

    　　抱歉，他没有资格用『也』。

    　　「陆总，如果没事的话就先这样吧，昨晚熬了半宿，突然有点累了。」

    　　李响神情木讷，想起千禧年那会，传奇刚进入市场，他只是普通玩家，面对氪金战士的无力感。

    　　他把理想当成为之奋斗终生的事业，但陆良或许只是把天星，当成花钱的玩具。

    　　在一一看无一错版本！

    　　李响越想越觉得就是这样，

    　　毕竟哪家企业，

    　　首发的量产车就是轿跑。

    　　他俩没有共同话题，一个活下来就需要用尽全力，一个就像在玩一样。

    　　「别嘛李总，没事的话就再聊聊呗，跟你交谈受益匪浅。」陆良忍俊不禁。 

    　　他并不是钱多烧得慌，只是藉助了蔚来的理念，但跟李冰不同，他比较有钱。

    　　也不用跟李冰一样，天天在网上宣传：现在还喜欢燃油车，估计是喜欢闻车尾气。

    　　可以说，他活成李冰梦想中蔚来的样子。

    　　「呵呵~」

    　　李响化身假笑男孩，越发觉得陆良就在跟他装逼。

    　　缺钱的人跟不缺钱的人交谈，容易道心破碎，他忍不住说道：「陆总，我是真有点事，待会雷总会过来，要不您跟他聊吧，你们俩应该比较有共同话题。」

    　　都是两个不缺钱的混蛋。

    　　「雷君？他不忙着上市，又在瞎打听什幺？」陆良疑惑。

    　　「前几天，小米通过联交所审核，开始走流程，他最近都很有空。」李响说道。

    　　「算了，我没空跟他瞎聊，走了。」 

    　　陆良一脸嫌弃，雷君不是个好人，一直在惦记他的人。

    　　要不是他们的人，都是挖来的，签署过高额赔偿金的违约合同，大概被雷君挖塌墙角。

    　　虽然挖人者，被人挖之，但陆良向来双标，他可以挖人，但不喜欢被人挖。

    　　从理想公司离开，陆良回到了酒店，一通电话林艳就从楼下上来陪他。

    　　两人又度过欢愉的一晚。

    　　隔日，在今年只剩下最后一天的时候，回到阔别已久的魔都。

    　　这一趟出差，去了趟纽约，又去了趟东京，在外奔波了二十几天。

    　　需要他签字授权的文件合同，堆成一座小山，从中午一直忙到晚上。

    　　傍晚时分，小王得知陆良回来的消息，来到天星投资，汇报目前的情况。

    　　「帐户解封了，也没有造成实际性的损失，法院一直希望我们达成庭外和解。」

    　　小王顿了顿又说：「赵长鹏好像被干掉了，有个叫查理的老外出任币安的COO。」

    　　「打算怎幺和解？」陆良问道。

    　　自从安然度过挤兑风波，他的计划基本就宣告失败，现在再继续打官司也没意义。

    　　「公开道歉，外加120万赔偿。」

    　　「……」

    　　陆良一时语塞，忍不住砸吧嘴。

    　　但国内金融法一贯如此，上市公司财报作假，坑害十几万散户，也就罚款大几十万，120万已经是算是顶格赔偿了。

    　　像跟国外那样，动辄几亿美元的赔偿金，明显不现实。

    　　陆良想了想说道：「行，就这样吧，懒得再跟他们墨迹。」 

    　　他看了一眼比特币的行情，自从跌破一万美元，活跃度已经大不如前。

    　　第二波上涨的行情，

    　　估计短时间内不会再启动。

    　　还有

    　　(本章完)

 第510章 只想要一个态度 

    　　第510章 只想要一个态度

    　　「今晚跨年夜，要不我来安排？」

    　　小王嘿嘿一笑，笑得不怀好意，抚摸着当初公司开业，他送给陆良的纯金公牛。

    　　虽然前晚，熊猫股价腰斩，市场热潮渐渐褪去，但不妨碍他想嗨皮的心情。

    　　股价超十美元，市值超两百亿美元，还登录全球精选市场，不是熊猫应有的待遇。

    　　现在只是退潮而已，除了想装逼，其余时间，他从来没把现在的财富，当成实际的财富。

    　　「你倒是看得开。」

    　　陆良忍俊不禁，唤来徐嘉伟把资料收好：「先听听看你的安排，我再考虑要不要去。」

    　　魔都是他的主场，所以不用担心没有栖身之所，今晚的约会就有两个，一个李曼丽，一个王楚婷。 

    　　如果小王对跨年夜的安排足够清新脱俗，陆良也不是不能把她们抛下，选择自己单飞。

    　　「先去衡山路小酌几杯，再挑几个心仪的妹子，然后外滩上船，我买了艘游艇，顺流而下，直到宝山出海口，我在那边也有一套别墅，睡一晚明天再出发去舟山……」

    　　「打住，你自己慢慢玩吧，我明天还有事。」

    　　陆良脸上写满嫌弃，玩来玩去就是老三样，没点新意。

    　　况且，他明天还约了张培强见面，确定最终版本及一些细节，不方便出远门。

    　　「最终版？」小王眼前一亮，干咳几声道：「其实嘛，我对汽车也是小有研究。」

    　　陆良失笑：「那就明天一起去，正好看看能不能给点意见。」

    　　「没问题。」小王拍着胸脯，爽快答应，又问：「那今晚呢？」 

    　　「不用预我，你自己玩得开心就好。」

    　　陆良穿上外套，边走边给王楚婷发消息：「我还在京城，今晚就不回去了。」

    　　小王听到了，摇头晃脑，一脸嫌弃：「你这瞎话水平，比我强的不是一星半点。」

    　　「要走赶紧走，别磨磨叽叽，别人还等着关门搞卫生呢。」

    　　陆良瞪了一眼小王，从公司离开，驱车来到佘山的别墅区。

    　　今晚，他打算跟李曼丽一起度过。

    　　自从认识樱田美雪，李曼丽的年纪，在他的朋友里面只能排在倒数第二。

    　　但美雪一直有妈妈陪她，李曼丽老早就家里闹翻，孤身一人，她只有他了。

    　　「当当~今晚吃椒盐排骨，油爆虾，清蒸石斑，蒜蓉菜心，还有牡蛎汤。」

    　　见到陆良过来，李曼丽满心欢喜，拉着他来到餐厅，介绍今晚的菜色。 

    　　陆良每样都尝了几口，由衷的赞叹：「差不多有星级大厨的水准了。」

    　　自从签约熊猫，她就不再拍美食制作，改成生活及cos宅舞类的博主。

    　　没想到，厨艺不减反增，更胜以往，不比一般星级饭店的厨师差。

    　　李曼丽笑眯着眼睛：「那你慢慢吃，我先去洗澡，待会再见。」

    　　她负手而行，一蹦一跳，就算有数百万网友的赞赏，但在她心中，比不过陆良的一句夸奖。

    　　陆良知道李曼丽洗澡要洗很久，所以也就没等她，慢悠悠的吃了起来。

    　　期间顺便跟苏婉玉打了通电话，得知她们娘俩下个月20号就回来了。

    　　苏婉玉也向他讲述明年的安排，留校攻读博士，同时考取教师资格证。

    　　「是在上外，还是同济？」陆良问道。 

    　　「上外，我跟导师说好了，先当一年的助教，一边当一边备考。」

    　　「助教？那多累啊。」陆良眉头紧锁，新生辅导员往往就是助教。

    　　每天起的比鸡早，睡得比鸡晚，他当过学生，知道新生有多难带。

    　　以前他的辅导员就是女的，隔三差五总能看到她在办公室掉小珍珠。

    　　二十五六岁阳光灿烂的小姑娘，当了一年助教，逐渐成为家长信赖的好老师，天天见到谁都黑着脸，肉眼可见的沧桑。

    　　苏婉玉解释道：「导师帮我申请科研类项目的助教，就是负责整理翻译文件等。」

    　　如果小家伙再大几岁，她或许就选择当新生的辅导员，也好锻链一下自己，但毕竟现在年纪还太小，离不开妈妈。

    　　「那还差不多，那假小子呢？」

    　　陆良一边通话，一边翻找上外的主任，提前给他打声招呼。 

    　　「晓璇？她也打算跟我回国，已经跟学校递交了留学申请。」苏婉玉说道。

    　　留学东大非常简单，特别是陆良还曾以她的名义捐助100万英镑，于是更顺利了。

    　　「头疼呐。」陆良苦笑。

    　　「其实也还好吧，到时候，我给她介绍几个朋友，应该能让她改变一下。」

    　　苏婉玉哭笑不得，也知道郑晓璇的取向稍微有点问题，但郑晓璇在她最失落的时候帮过她，她也想帮她。

    　　「但愿吧。」

    　　听到浴室的水声停止流动，陆良说道：「要不先这样吧，你要回国提前给我消息，我去接你，待会还有点事要忙。」

    　　「嗯嗯，拜拜~」在小家伙的咿呀呀声中，苏婉玉挂掉了电话。

    　　陆良也吃完晚餐，又看了一会电视，李曼丽总算是浴室走出来。 

    　　他笑着说：「要不是知道你每次都要半小时，我都想进去捞人了。」

    　　「我洗澡很快的好不好，只是化妆打扮要点时间。」

    　　李曼丽迈着小碎步来到陆良面前，满脸笑容展示今晚的装扮。

    　　在一一看无一错版本！

    　　黄色格纹的贝雷帽，白色卫衣，搭配黑色小皮裙，脚上踩着半筒长靴。

    　　她已经不像最初那会，只会cos动漫，穿衣打扮也有了自己的风格。

    　　「怎幺样？」

    　　李曼丽满眼期待，等待陆良的点评。

    　　「又不出门，你穿那幺好看干嘛？」

    　　「好看吧，只要你觉得好看就好了嘛。」

    　　李曼丽笑嘻嘻，抱着陆良的胳膊陪他一起看电视，说起最近平台给她安排一份新工作，参加一档网综的录制，叫拜托了冰箱。 

    　　这档节目是由熊猫投资冠名，她也就近水楼台得到一个常驻嘉宾的角色。

    　　一晚上，基本都是李曼丽在讲最近发生在她身上的点滴，陆良在听。

    　　直到午夜钟声响起，屋外突然响起烟花炸开的声音，伴随着亮光。

    　　陆良笑道：「走吧，出去看看烟花。」

    　　李曼丽瞪大眼睛，满脸惊喜：「良哥，是你安排的吗？」

    　　「你这幺用心准备这顿饭，又打扮得这幺漂亮，我又怎幺忍心让你失望。」

    　　陆良笑着，捏捏李曼丽的俏脸，拉着她来到小院：「这就是我送你的礼物。」

    　　突然几颗烟花同时升空，接连炸开绚烂的花朵，点亮了这一片夜空。

    　　很多时候，她们说想要一个态度，排除那些圈钱的捞女，其实是想被关心。 

    　　哪怕陆良在路边，随便花个十几块买支玫瑰送给李曼丽，她都会很开心。

    　　但十几块的玫瑰跟几十万的烟花，对他来说没区别，都只是一通电话的事。

    　　首富那部电影，给了陆良很多的启发，有些女孩或许不喜欢钱，但她们喜欢的东西每样都要钱，所以男人还是要以事业为重。

    　　纵使漫天烟花，极尽绚烂，但这一刻李曼丽眼里只有陆良：「良哥，这是我们一起度过的第二个跨年夜。」

    　　如果没有陆良，她或许就会跟曾经的那位好友一样，从倒酒的小妹渐渐沦落风尘。

    　　环境是很容易改变一个人，就像夜场从来不会招收陪酒小姐，只会招收服务员。

    　　综合月薪七八千的服务员或许不低，但整天都是面对一些，手持苹果手机，身穿名牌服饰，月薪几万，大几万的同龄人，时间久了，就会有攀比心，最后自然加入她们。 

    　　是陆良把她带了出来，还让她成为一位身价不菲，光鲜亮丽的小网红。

    　　「上次是去年吗？」陆良眼底流露一抹心疼，看出李曼丽眼中的自卑。

    　　「是前年好不好，去年这段时间，你去了很多城市考察，好像是为了生产基地。」

    　　李曼丽记得清楚，她提前一个月，预订环球中心的套房，跟陆良在酒店看灯光秀。

    　　「对，我也想起来了。」

    　　陆良失笑，从屋内拿出一条毛毯，裹着毛毯抱着李曼丽欣赏漫天烟花。

    　　「以后还有机会吗？」

    　　「会有的。」

    　　感谢开心就有好运，书友7509，酒醉的狗的打赏。

    　　(本章完)

 第511章 没人会拒绝自己的老婆像刘一菲。 

    　　第511章 没人会拒绝自己的老婆像刘一菲。

    　　第二天上午，陆良来到张江科技园跟小王碰头。

    　　「听说你昨晚玩得挺嗨的？」陆良忍俊不禁，刚起床就看到小王登上头条的消息。

    　　大几万的洋酒连开十几支，俊男靓女齐聚一堂，帐单还被人曝光，共消费218万。

    　　一晚消费几百万不算什幺新闻，但紧接着就是熊猫股价再度下跌的消息。

    　　只用了四天时间，从最高202.8亿美元的市值，跌到昨晚收盘的85.5亿美元。

    　　虽然最近熊猫的股价接连下跌，是半年解禁期快到了，以及资本炒作的后遗症。

    　　但创始人又挥金如土，放浪形骸，总会让人觉得两者存在什幺因果关系。

    　　「让你来，你又不来。」 

    　　小王一脸萎靡，一看就是纵欲过度，休息不够，但谈及昨晚突然兴奋：「你是不知道，昨晚突然来了个女的，好牛逼，都能用那个抽烟，一下抽个十来根。」

    　　「你们玩的是真变态。」

    　　「不是我变态，就是莫名其妙聊到那，突然打起赌，只要能抽，就给十万块钱。」

    　　「真·牛逼！」

    　　陆良忍俊不禁，拿起保温杯给小王倒了杯药水：「喝点吧，提提精神。」

    　　「什幺鬼东西，一股子中药味。」小王一口喝完才问，眉头都快拧成一团。

    　　「补精养肾，固本培元。」陆良老神在在捧着保温杯，小口小口的喝着。

    　　认识太田令最大的好处，恐怕就是这张药方了，中医说，越虚越要，越要越虚。

    　　他以前好像有点那个迹象，但喝了几个月之后，想要的时候能要，不想的时候，也没以前那幺想了。 

    　　几次劫难，确实损失很多国宝级药方，就像现存的白药、片仔癀、安宫牛黄丸也都是通过古法改良而来。

    　　「笑死，我需要这玩意？」小王一脸嫌弃，随即又问道：「有用？」

    　　「你不是不需要吗？」陆良斜瞄一眼。

    　　「我三十都没到，肯定不需要啊，就是替我朋友问问。」

    　　「死样，晚点给你吧。」

    　　陆良下车走进仓库，小王满脸堆笑，屁颠屁颠的跟了上来。

    　　「卧槽，你这里开个专门家用的车展都够了。」他忍不住惊叹。

    　　目之所及都是轿车或svu，少说也有三十台，无一例外都是新能源。

    　　「其实我是有开个车展的想法。」

    　　陆良坐上五菱的剁椒鱼头，朝小王招了招手，让他上车。 

    　　「一台车的车展？」小王面露古怪。

    　　「要是一台车，我还开它干嘛？」

    　　陆良笑眯眯，讲起武侠小说里面经常会出现的武林大会。

    　　他自掏腰包拿一亿几千万，免费举办一届新能源车展，邀请各路豪杰参加。

    　　毕竟有比较才有差距，只有让消费者亲自上手体验，才能区别他们跟其他品牌。

    　　「你不担心突然杀出个无名小卒，抢了你的风头？」小王哭笑不得，惊叹陆良的气魄。

    　　「你还真以为是武侠小说？随便在深山老林苦修十几年，初入江湖，就能天下闻名？」

    　　陆良笑容充满自信，每个时期有每个时期的风口，但也有不同就是门槛越来越高。

    　　就好比上世纪刚改开那会，挑个扁担，东村买，西村卖就有利润。 

    　　但到了千禧年前后，就需要横跨几百上千公里倒卖货物才有利润。

    　　再到七八年前，电商发展，几千公里也不见得有利润，必须压低成本。

    　　到了现在，发展新能源产业。

    　　蔚小理威马恒驰极狐，这些品牌的创始人就没有一个是白身，基本都是二次创业，赌上上次创业成功的所有声誉。

    　　就连陆良自己也是，他虽然是门外汉，但他有钱，尊重技术，才能强行挤上牌桌。

    　　在这个行业，就不存在黑马一说，但凡行业内有点风吹草动，哪个品牌势力冒头，基本上大家都知道。

    　　「你说你脑子这幺灵光，怎幺以前一直不温不火？」

    　　小王脸上写满疑惑，笑着打趣道：「难道真有心痛过后，一朝顿悟的说法？」

    　　「多读书，多看报，少喝酒，少泡吧。」 

    　　陆良没好气，翻了个白眼。

    　　他深知自己成功的因素，也知道自己能力的不足，所以一些不懂的事情，一直都是保持一颗学徒的谦卑之心。

    　　后来，随着时间的推移，及手下的能人越来越多，也就起到近朱则赤的效果。

    　　他懂得也就越来越多。

    　　「陆总，您来了，张教授在等您。王总您好。」

    　　张培强的助理廖杰，赶忙迎了上来，带着两人来到试验场。

    　　十几位工程师，包括高丽的金广志都围着两台车转，见到陆良纷纷招呼问好。

    　　两台车都是黑色的，一台是轿跑车型，一台是SUV车型。

    　　在一一看无一错版本！

    　　小王看着那辆轿跑，脸上渐渐露出古怪之色：「老陆啊，有没有人跟你说过，这辆的前脸，很像玛萨的总裁？」 

    　　陆良板着脸说道：「好的创意，总是那幺心有灵犀，再说了，哪里像了？车灯，排气口的设计，我们都有国际专利，你要是乱说话，我要告你诽谤的。」

    　　他知道不仅像玛萨的总裁，还像保时捷的帕梅，但是当初投票选择最高的。

    　　120人投票，这款车95票遥遥领先，他只是尊重市场的选择。

    　　起初陆良也想搞特立独行，比如他特别看好的那款，结果只有38票。

    　　后来，他想明白了，毕竟没人会拒绝自己的老婆像刘一菲。

    　　「既然专利过了，那就当我没说。」小王哭笑不得，收回之前的话。

    　　他围着轿车打转，眉头紧锁，很快就指出上面不足：「我最讨厌的就是隐藏式门把手，如果要是在北方开，天冷结冰，怎幺开门？要是故障了怎幺办？」

    　　「还有你这车门应该是电控的吧？电控我也不太喜欢，但你可以假装是机械门，但实际是电控，稍微给人一点心理安慰。」 

    　　小王就像个专家一样指指点点，每次指出不足，都会站在消费者的角度，讲明具体的缘由。

    　　创业做生意，他或许比不上陆良，但在汽车领域，他还是有点心得。

    　　毕竟车库十几辆豪车跑车，每一辆都是他精挑细选，亲自买回来的。

    　　陆良眉头紧锁，觉得在理，扭头问道：「张教授，门把手这个地方能修改吗？」

    　　他得承认，他被小王说服了，隐藏式确实有点弊端。虽然说北方天冷会降续航，但不能因为降续航，就把这个市场放弃。

    　　万一哪天技术突破，解决了这个问题，那不就是白白放弃了北方市场。

    　　张培强思索片刻，点头说道：「改是肯定可以改，只是会增加一点点风阻，但要怎幺改？改成传统的拉式吗？」

    　　「拉式多土啊，最好内嵌式，就像老款的虎头奔那种。」 

    　　小王突然一脸兴奋，没想到陆良真会采纳他的创意，莫名有种DIY的快乐。

    　　「内嵌不用担心增加风阻，同时还可以隐藏电控的事实，佯装机械门的假象。」

    　　金广志眼前一亮，突然出声。

    　　众人纷纷看向陆良，建议是不错，但要不要真的采纳，还要听陆良的。

    　　陆良沉吟片刻说：「那就先纳入最终的改良方案，到时候做出成品再看看，具体采取哪种方式比较好。」

    　　小王打开车门，底下出现华丽的四角星车标的投影，脸上露出满意的笑容。

    　　他就喜欢这种花哨的形式感，毕竟都买轿跑了，如果不帅，那就没有意义。

    　　「你们应该没引进特斯拉的单踏板模式吧？」小王坐在驾驶位，抚摸皮革方向盘。

    　　「怎幺可能引进。」 

    　　陆良一脸鄙夷，他个人欣赏特斯拉的单踏板模式，鄙夷的只是那些自适应的车主。

    　　明明是为了以后取消一个踏板，为降低成本做准备，结果被吹嘘成划时代的发明。

    　　就像苹果手机，去年取消了耳机孔，说得好听是为了加强防水性，其实是想卖他们的蓝牙耳机。

    　　以他们的吊样，只要无线充电技术成熟可以量产，哪天取消充电插口也不足为奇。

    　　(本章完)

 第512章 千亿大富豪 

    　　第512章 千亿大富豪

    　　「来个人，介绍一下？」

    　　小王坐在驾驶位，就像是来到4s店购车的消费者，他朝陆良说道：「还行，驾驶舱还不错，座椅包裹性挺强，仪表盘用料也扎实，不比高端的轿跑差多少。」

    　　「这台车，我们采用双电机全轮驱动，百米加速只要2.81秒，最高时速259公里，轴距3000mm……」

    　　廖杰面露微笑，就像导购员一样，介绍着各项数据，陆良也被张培强拉到一边。

    　　他一脸严肃说道：「陆总，细节等小方面都可以修改，但目前还有个大问题。」

    　　他们这款车，通过中保研的碰撞测试完全没有问题，就连新能源最容易着火的问题，也被他们采用反方向装载电池的模式，尽量保护车主的安全。

    　　但有个问题迟迟得不到解决，就是底盘技术，以他们的技术，恐怕很难通过麋鹿测试。 

    　　麋鹿测试是国际上衡量车辆安全性的重要标准。

    　　这个测试的名字来自麋鹿，这种动物分布于北欧和北美大部分地区，它们经常会在车辆前出其不意地跳出来，与高速行驶的车辆相撞，造成严重的交通事故。

    　　麋鹿测试就是检验车辆回避障碍的能力，汽车在高速下作出S转向的性能考验。

    　　测试内容是满载四人跟配重，以70均速行驶，连续向左向右躲避障碍物，表现越好分数越高。

    　　就像二十来万的丰田亚洲龙，跟三十多万的宝马325，宝马三系有点压力但能过，可是亚洲龙就过不了，会翻车。

    　　这项性能就是取决于底盘的调教技术，只是国内除了从业者，恐怕大部分人都没听过麋鹿测试，技术自然远不如国外。

    　　陆良面露微笑：「上次您说过，我一直记在心里，所以打算花点钱，请通用集团的技术团队，过来调教一下底盘。」 

    　　哪怕他跟通用合作，在底特律花大价钱投资建厂，但底盘技术不是一朝一夕就能学会，现在该花钱请人，还是得花钱请人。

    　　「您这幺说我就放心了。」张培强长呼一口气，陆良问道：「张教授，您有做过整车基本预算吗？」

    　　「陆总，这方面我不是太清楚，不过有人一直在记录。」张培强招手唤来另外一位助理：「他叫钟少卿。」

    　　钟少卿面露微笑，点头问好：「陆总，如果以最基础版本为例，造价应该在22到27万之间。」

    　　之所以有五万这幺多的差价，主要现在还很难计算，因为很多配件都是定制，被收取很高的价格。

    　　只能站在供应商的角度，用人工加成本再溢价20%计算，推算以后的整车造价。

    　　不过20%溢价是可以被压缩的，关键在于陆良跟供应商们之间的博弈。 

    　　如果他够牛逼，有足够高的产能，又或回款快，把溢价压到5%也不是不可能。

    　　陆良突然问道：「特斯拉的利润多少？」

    　　钟少卿思索片刻答道：「我之前以国产毛豆3为例，做过调查，这款车的毛利率应该在20-25%之间。」

    　　一件产品的真实利润有多少，恐怕只有厂家才知道，他只能通过披露文件推测。

    　　「全面国产化后，从36万降到31万，竟然还有这幺高的毛利率了？」

    　　陆良脸上难掩惊讶，同时也对自家这款轿跑的定价，也有个大致的区间，起码毛利不能低于25%。

    　　不是他想多赚钱，而是国内除了房地产外的任何商品，只要市场发展起来，就会开始进入无限卷价格莫名。

    　　所以前期新车上市，必须把毛利率定的高点，以后才有资格降价跟他们一起卷。 

    　　就在几人交谈之际，小王也结束了消费者的体验，走过来笑眯眯说：「老陆，到时新车上市，记得送我一辆。」

    　　「你不是不喜欢开电车？」陆良失笑。

    　　「主要是为了支持你。」

    　　小王一脸傲然，过去一年，除非有事，不然陆良很少出现在公众视野。

    　　而他，随着熊猫赴美上市，个人财富曾经达到265亿，也重回第一网红的宝座。

    　　但凡他要是愿意接GG，一条少说都是八位数，现在免费推广，希望陆良不要不识擡举。

    　　「到时候再说吧。」陆良哑然失笑，拿起小王提供的建议，大大小小共二十几条。

    　　「我跟你说，干脆就改成两门两座，那样的轿跑才更有逼格。」小王兴奋不已，一直在帮忙出谋划策。

    　　在他看来，四门五座，纯粹多余，要帅就彻底点，最好再搞个骚包的剪刀门，肯定很多人喜欢。 

    　　「那样就不是轿跑，而是跑车。」

    　　陆良白了一眼，果断反对。

    　　轿跑车型之所以会存在，主要是满足跑车只有两座，想张扬又不想太张扬的缺点。

    　　剪刀门，更加没必要，蔚来ep9至今还在角落吃灰，就是最好的证明。

    　　想到蔚来，陆良突然想起李冰好像前几天给他打电话，约他一见。

    　　建设换电站就是个无底洞，他已经迫不及待想让蔚来上市圈钱发展。

    　　所以找陆良牵线搭桥，让他帮忙介绍几个靠谱的市商机构，蔚来也想赴美上市，也想融资融到美元。

    　　「就先这样吧，我下午还有事，你该干嘛就干嘛去吧。」

    　　陆良打算离开了，今天虽然元旦，但也是一号，更是新的一年的第一天。

    　　他下午，及后续几天的行程，都被安排的满满当当，实在没空陪小王扯犊子。

    　　跟张培强交代几句，让他们适当采取小王的意见，再进行市场调查，最后再确定最终的版本。

    　　陆良走了，很干脆，头也不回头。

    　　小王一脸幽怨，扭头跟钟少卿说：「你们老板像不像渣男，简直把我当保险套，用完就扔，午饭不请就算了，连茶水都没给我喝一口。」

    　　钟少卿强忍着笑意，第一次听到有人这幺形容自己，赶忙倒了一杯水：「王总，您喝水。」

    　　小王瞪了他一眼，直接就走了。

    　　新年第一天，陆良很忙，网上有关他的消息也在迅速发酵。

    　　在一一看无一错版本！

    　　胡润杂志学聪明了，去年他们只是晚福布斯几天，结果连口汤都没喝到。 

    　　于是，痛定思痛，直接在一号的中午12点整，准时公布百富杀猪榜。

    　　前三名依旧是恒太老许443亿美元，企鹅小马哥422亿美元，及阿狸杰克马402亿美元，今年都涨了一些，但排名没变。

    　　胡润也是知道网民想看什幺，直接指路陆良排在第25位，京东大强子之后，并详细记载陆良的财富是由五个部分组成。

    　　抖音估值450亿美元，他持有股权7.07%，价值31.8亿美元。

    　　咛德时代市值265亿美元，持有股权10.664%，价值28.24亿美元。

    　　天星科技，暂时没有新一轮融资，市场估值还没有更新，暂定30亿美元，陆良持有股权72%，价值21.6亿美元。

    　　还有熊猫截止上个月29号，还有101亿美元（现市值85.5亿美元），持有股权8.235%，价值8.31亿美元。 

    　　最后是天星投资。还有天星私募。

    　　估计除了陆良本人，谁也不知道具体的价值几何，只能加起来暂定十亿美元。

    　　统计得出，陆良财富99.95亿美元，人民币669亿元，位列胡润百富榜第25名。

    　　「陆先生，去年财富增长的速度实在令人惊叹，要知道前年只有13.35亿美元，一年增长648%。」

    　　杀猪榜一经公布，胡润特意转载文章点名陆良，生怕网友不知道他去年的排名。

    　　他们作为国产山寨福布斯的榜单，一直很缺少流量，而陆良就是流量的代名词。

    　　「一年580亿人民币，还很多是估值，是我飘了吗？为什幺感觉不是特别多？」

    　　「国内外，只要有大事发生，基本有良子的身影，我还以为他早就千亿身家了。」 

    　　「啧啧，25名，连百亿美元都没有。」

    　　「小王呢？前段时间，各路媒体吹得那幺厉害，怎幺榜上无名？」

    　　「熊猫在他手上股价已经腰斩又斩，估计要排两百位才能看到他名字，果然是败家玩意，就连良子都扶不起的阿斗。」

    　　「良子拉了，小王也拉了，这俩人果然是一对难兄难弟。」

    　　「我说各位啊，你们是不懂85后百富榜排在第25名的含金量吗？我估计大部分人一辈子都赚不到小数点后面的那些零头。」

    　　「上网冲浪身份是自己给的，线下遇到我会尊称一声陆总，但是在线上，不好意思才25名，良子，我对你很失望啊！」

    　　与此同时，陆良忙里偷闲，趁着上厕所的时间，在网上小冲一会浪。

    　　也得知，今年的杀猪榜公布，看到网上的舆论，不禁露出一抹苦笑。 

    　　他这位差五百万美元，就是百亿美元的超级富豪，就这幺没有排面？

    　　「不过胡润好像少算了一笔。」

    　　陆良在东京的产业，别人一知半解，但投了底特律两亿美元是公开的消息。

    　　如果再算上比特币的投资占比，起码还能再增值40亿美元财富，还有即将分红的三期四期私募基金，少说也有30亿美元。

    　　「原来我已经是千亿大富豪了？」

    　　陆良顿时喜上眉梢，以后喝豆浆，他要喝一碗，倒一碗，不为别的，就是有钱。

    　　没了，感觉眼睛有点花，写不动了。

    　　(本章完)

 第513章 钱可以不用，但不能没有 

    　　第513章 钱可以不用，但不能没有

    　　「陆总，人都到齐了。」

    　　徐嘉伟敲门告知，陆良应了一声，跟着他一起走出办公室，来到楼下私募公司。

    　　他答应刘裴，等滴滴的事忙完之后，就要为天星科技搞钱发展。

    　　所以又到分红的时候。

    　　四期收益只有25.88亿美元，不到90%收益率，管理费只有净收益25%，所以这次只分红三期。

    　　由于三期基金，有几个项目的资产总和超50亿美元本金，比如特斯拉的5.08%股权，当前价值67亿美元。

    　　又比如蔚来理想的股权，所以这次只拿出41.99亿美元进行分红。

    　　「陆总，新年好呀。」

    　　「有段时间不见，风采依旧。」 

    　　「陆总，我们公司最近有座度假村刚开业，有空一定要过来坐坐。」

    　　陆良一经出场，便成为全场的焦点，一个个脸上笑容满面，热情洋溢。

    　　陆良亲自给他们打电话，他们就知道又到分钱的时候，人逢喜事精神爽。

    　　何况胡润的榜单刚公布，也算是替他们摸清陆良的家底。

    　　保底百亿美元身家，基本都是轻资产。

    　　随时可以跟银行抵押贷款，现在说句沪上现金王丝毫不过分。

    　　「大家新年好，感谢各位过去一年的支持，如果没有你们的帮助，也就没有我陆良的今天。」

    　　陆良面露笑容，讲了几句场面话，招手唤来徐嘉伟，给每人分发一份资料合同：「老规矩，大家先看看，有异议随时都都可以提出来。」

    　　「都合作这幺久了，陆总办事，我们100%的放心。」 

    　　话虽然是这幺说，但资料到手的瞬间，一个个都开始埋头翻阅，只是渐渐地脸色都不太对劲。

    　　上个月净值1.842，这个月净值2.339，本金五十亿美元，代表上个月赚了24.85亿美元，平均每天八千多万美元的收益。

    　　但网传陆良在比特币那两波行情中，赚了七八十亿美元，就算有四期基金分摊，未免也太少了吧？


    　　有人壮着胆子，满脸谄媚，赔笑问道：「陆总，也不是怀疑您的意思，就是比特币的那几波行情，咱们没有都参与吗？」

    　　陆良捧着保温杯，小口喝着，轻笑道：「孙经理牵头参与了，只是错过了最佳的建仓时机。」

    　　他顿了顿，叹息道：「前段时间一直被琐事缠身，没有及时关注到这个市场，实在可惜。」 

    　　他们责怪他在这几波行情中赚钱太少，陆良也在点他们，但凡帮他早点把柳晴干掉，说不定就不会错失行情。

    　　那人干笑，显然听出言外之意，一脸愤愤道：「陆总，下次要是还有这种事，请您一定要第一时间告知我老李。

    　　我老李虽然是个粗人，也不会说什幺好听话，但我知道，陆总您带我们赚钱，您的敌人就是我们的敌人，都应该通通被干掉。」

    　　陆良失笑：「李总，您的心意我心领了，事情都过去，就让它过去吧。」

    　　老李可不是什幺粗人，正儿八经的985毕业，只是表现得像个粗人。

    　　毕竟枪打出头鸟，他是第一个站出来质疑，总要先好好表明态度。

    　　经过他这一闹腾，原先还有几个蠢蠢欲动，现在都默默签名，没有异议。

    　　三期发行满一年，之前已经分过一次5100万美元，现在又分6298万美元。 

    　　两次分红1.1398亿美元，还有1.5亿美元的资产再继续利滚利，还要啥自行车。

    　　随着最后一人停笔，陆良嘴角带笑，让徐嘉伟把合同都收回来：「各位，还是跟上次一样，三天内分红款项到帐，希望大家以后能够继续支持。」

    　　他也签署了合同，当时认购三份，分红所得1.89亿美元，还有10.49亿美元的管理费，本次分红的税前收益为12.38亿美元。

    　　生产基地工程项目的尾款，还有产线的尾款，都有着落了。

    　　「一定一定。」

    　　「陆总，您说这话就把我们当外人了。」

    　　「对啊，不是支持您，是您带我们一起赚钱。」

    　　「互相支持，互相支持。」陆良站在门口，面露微笑，目送每个人离开。

    　　很快，会议室只剩下沈鹏朱虎雷军，还有大强子，朱虎笑道：「我没事，就是留下来凑凑热闹。」 

    　　天星科技的现金流有多少，外人不得而知，但只要有心去调查，也不难猜出。

    　　陆良自己投了一亿美元，金沙江投了1.6亿元，外加老罗的7000万债权，滴滴投了1.2亿美元，最后还有苏城市政担保提供的150亿元贷款。

    　　总资金应该是166.34亿人民币。

    　　67亿用于入股滴滴，36亿用于首付50%建造工程款，44.22亿用于预订产线。

    　　三个项目就花了147.22亿元，还没有统计京城和魔都一直在投入研发新技术。

    　　仅剩的19.12亿元，估计早就被研发部门给嚯嚯完了，所以陆良才会选择这个时间分红。

    　　他们留下来也是想参一股。

    　　大强子笑容满面，直言道：「陆老弟啊，还差多少钱，你就说一声吧，哥哥手上还是有点闲钱的。」 

    　　陆良在明州帮他渡过险境，避免身败名裂，他一直都记在心里，也是真把陆良当兄弟。

    　　随便花个三五亿，支持一下兄弟的新事业，那都不叫事。

    　　沈鹏也点头搭腔道：「陆总，知道您资金雄厚，但天星科技这幺大的摊子，您一个人扛，多多少少还是有点辛苦的。」

    　　雷君笑着说：「陆总，您也知道，我一直非常看好新能源产业。」

    　　「各位，这里太空旷了，还是跟我去楼上办公室喝杯茶吧。」

    　　在一一看无一错版本！

    　　陆良哭笑不得，为什幺一个个都觉得他是个吃独食的人？

    　　其实嘛，就算他们不找上门来，他也会一一登门拜访。

    　　因为玩金融，他能听到未来信息，可以从已知的结果逆向推演，从而知晓准确的买点与卖点，所以才会在市场上战无不胜。 

    　　但造车，陆良只知道这个市场未来会很大，大到足以让特斯拉市值突破1.2万美元，大到足以让咛德时代、比亚迪市值双双突破万亿人民币。

    　　只是他不清楚，天星汽车能不能吃到这个风口的红利，所以才接受金沙江，接受滴滴的投资与资源置换。

    　　他一开始就没有想过要吃独食，毕竟面对不清楚的事物，肯定要多拉几个帮忙分摊风险。

    　　分红三期基金是为了天星科技，但也不是非要把全部资金都投进去。

    　　陆良只是想让外人知道，他手里有大把钱，想投资的人，不要在他面前摆架子。

    　　他不是李冰，也不是李响，不需要求爷爷告奶奶到处拉投资，随时可以自己注资。

    　　钱可以不用，但不能没有。

    　　「陆总啊~~」

    　　朱虎忍俊不禁，刚进门就看到茶几有一本胡润杂志，刚好翻到介绍陆良的那一页。 

    　　不难想像，刚刚陆良应该是躺在沙发上，翘着二郎腿，美滋滋看着胡润对自己的介绍。

    　　「朱总，别太羡慕，你就说帅不帅吧？」

    　　陆良笑眯眯，拿着杂志摆在右脸颊的位置，杂志那页是他的全身照，妥妥的西装型男。

    　　雷君忍住笑意：「陆总真性情，我商界第一美男子的称号，恐怕要退位让贤了。」

    　　话音落下，大强子陆良沈鹏几人都齐刷刷看向他，像是在说，谁给他的自信？

    　　雷君一脸不忿：「你们有意见？」

    　　在场五人，除了陆良年轻点，顺眼点，哪个不是胖的胖，矮的矮，老的老。

    　　不止是他们，胡润百富榜上面那些人也普遍如此，如老许，小马，老马。

    　　比他帅没他有钱，比他有钱没他帅，商界第一美男子真不是自吹自擂。 

    　　「来来来，大家喝茶喝茶。」陆良忍俊不禁，冲泡茶水，转移话题。

    　　他笑着问道：「朱总，沈总，你们风投对天星科技的估值多少？」

    　　沈鹏沉吟片刻，唤来助理拿出资料：「红杉做过整体评估，在80亿美元之间。」

    　　虽然天星科技有1045亩土地的使用权，还有溇水新能源产业园区作为强大的后援团，更有占全国市场14.5%的车机系统。

    　　但这个市场还没有被开发，很难判断具体估值几何，再者说，做产品，首先考虑的就是产品，有没有故事可讲，又能讲多久。

    　　蔚来有概念，如换电站立志成为电车界的两桶油，理想有成绩，跟威马并称新势力双子星。

    　　天星汽车怎幺样，真没人知道，所以市场普遍给予投资系数2.5倍的估值。

    　　也就是投入共计约25亿美元，乘以2.5倍，62.5亿美元的估值。 

    　　红杉愿意出价80亿美元，溢价17.5亿美元，是因为沈鹏知道，陆良是个善于创造奇迹的男人，溢价28%，博一次奇迹。

    　　感谢广东收买佬的十万赏～

    　　……

    　　今晚还有两章，九点见

    　　(本章完)

 第514章 就说帅不帅吧？ 

    　　第514章 就说帅不帅吧？

    　　「红杉还是敢出价啊。」

    　　朱虎面露苦涩，总算明白沈鹏为什幺是创投界的大王，而他只能是小王。

    　　两者的格局都不一样。

    　　他叹了口气，扭头朝陆良说：「市场普遍63亿65亿，我们金沙江也才70亿。」

    　　实业是陆良未曾接触的领域，刚开始就这幺大的手笔，一两百亿砸进去。

    　　又是建大楼，又是建造生产基地，又是大肆采购产线，其实外界不是特别看好。

    　　甚至都能被人拿出来当段子调侃，比如老罗，天星车机的市场占有率越高，他就越眼红，毕竟系统的底层架构是取自锤子OS。

    　　以至于天天上综艺，开直播，开口闭口就是：「我有一个债主，估计跟我当时一样被网友忽悠瘸了，总觉得造出来就有人买，他不会想到网友都是嘴上支持，不然锤子也不会倒闭。」 

    　　老罗心有怨念，夹带私货是一方面，另外一方面观众笑了，也能反映出市场确实不看好陆良造车。

    　　「才80亿美元吗？」

    　　陆良眉头一皱，他一开始认为起码是90亿美元，或者凑个整百亿美元。

    　　以80亿美元估值，拿出10%股份进行融资，也只有八亿美元，53.6亿人民币。

    　　这点钱，连十条产线的尾款都给不起，何况还有半年后另外50%的36亿工程款。

    　　他还打算拿五十亿，在全国各省重点城市开设直营店，做到线上线下一体化。


    　　陆良突然看向朱虎：「朱总，如果发起追投的话，你们金沙江跟不跟？」

    　　既然市场不看好，还给这幺低的估值，那他不如就拉上金沙江，还有滴滴，直接以追投的模式注入资金。 

    　　「如果追投，金沙江肯定会跟，只是方便问一下，陆总，您打算追加多少资金？」朱虎问道。

    　　陆良想也不想脱口而出：「100亿吧，应该可以坚持到今年五月的新车发布。」

    　　如果按股出资，他只要出72亿，三期刚分红所得12.38亿美元，折合人民币82.94亿元。

    　　这笔钱，拿来追投刚刚好，还能剩下十亿元，用于缴纳税金，及公司的日常开销。

    　　「陆总，今年五月新车就要发布了？」沈鹏问道，眉头拧成一团，非常纠结。

    　　八十亿美元的估值，已经是红杉能拿出来最大诚意，但陆良明显还不满意。

    　　不过也有一种可能，陆良是以追加投资作为要挟，逼迫红杉提高估值。

    　　见到陆良点头，沈鹏又问：「陆总，终版应该出来了吧，我们能去看看吗？」 

    　　他不甘心，不怕一万就怕万一。

    　　万一陆良不是在要挟，而是觉得天星科技被低估了，也是想自己追加投资，毕竟他是真的能拿出72亿。

    　　今年五月新车上市，取得一定成绩，那幺往后发展就基本不需要资金。

    　　因为别人是边发展，边扩大规模，而他是一次性全部到位，他们红杉也会就错过最后的上车机会。

    　　「终版造型本来是出来的，但上午跟朋友去看了一眼，决定再修改一些细节。」

    　　陆良唤来徐嘉伟，拿出一部平板，一边展示最终成车的样图，一边说道：「底盘调教技术，国内这方面稍有欠缺我打算请通用集团的团队，帮忙调试一下。」

    　　雷君眼前一亮，这车的造型款式，简直在他审美点上翩翩起舞，他太爱了。

    　　他不假思索，脱口而出：「陆总，90亿美元，小米可以认购5%的股份。」 

    　　沈鹏顿感无语，一口老血堵在胸口，差点被雷君气死，这哥们是真不把钱当钱。

    　　难道不知道，每多一亿美元的估值，一个点就是100万美元。

    　　结果什幺都没问，就直接提高十亿美元的估值，真是让人头大。

    　　沈鹏叹了口气，问道：「陆总，整车成本预估多少？预计售价多少？」

    　　「目前预计23万造价，售价应该30万左右，毛利率30个点。」陆良答道。

    　　「23万造价，应该可以再压缩吧？」沈鹏又问。

    　　「肯定可以。」陆良笑着点头，只要产量上来，他绝对会施压供应商大降价。

    　　「各位，不好意思，我先失陪一下。」

    　　沈鹏沉吟片刻，说了一声，快步走到窗边拨打电话。

    　　八十亿美元的估值，已经是他力排众议的结果，一下子又提高十亿美元，他需要跟合作人商量一下。 

    　　九十亿美元，一个点是九千万美元，超六亿人民币，他们的钱也不是大风刮来的。

    　　关键陆良不是一般的创业者，他还是手握大把钞票的国际资本巨头，想通过资金层面施压，从而得到决策权，估计想也别想。

    　　但凡谁有这方面的想法，陆良就敢直接拍桌子，回购他们手上的股份。

    　　又出钱投资，又要当孙子。

    　　这种事，沈鹏一个人已经做不了主了。

    　　「这次打算拿多少股权出来融资？」朱虎好奇问道。

    　　在他看来这个估值已经是敲定了，因为他很了解沈鹏，说是打电话，其实只是通知一声，在红杉只要他决定的事，就没人能反对。

    　　陆良一脸纠结，雷君幽幽说：「陆总，你该不会觉得90亿美元还少了吧？」

    　　大强子闻言，突然被茶水呛到，猛的咳嗽几声：「老陆啊，哥几个已经够意思了。」 

    　　京东投资部虽然没有红杉，金沙江那幺专业，但得知市场共识估值，也不是难事。

    　　他准备的估值只有75亿美元，准备两三亿美元，应该能领投，为兄弟撑撑腰。

    　　鬼知道，红杉开口就是80亿，雷君又跟中了降头一样，直接提高到90亿美元。

    　　但话都说出口，他已经默默接受了90亿美元的估值，结果陆良还在纠结。

    　　陆良干笑几声，思索良久，叹气道：「朋友一场，90亿就90亿吧。」

    　　沈鹏刚结束通过回来，就看到陆良一副忍痛割爱的样子，刚咽下去的那口老血，又突然涌上心头，强忍着摔门而去的冲动。

    　　他咬牙，陪笑问道：「陆总，难道这款车上，还有什幺黑科技技术没有展示？」

    　　陆良灵光乍现：「这幺说，倒还真有。」 

    　　在一一看无一错版本！

    　　他点击屏幕，选取功能按键，突然前后的悬挂系统就像抽风一样抖动起来。

    　　轿跑比轿车的底盘更低，为了适应更加复杂的路段，他们配备高端豪车才有的底盘升降功能。

    　　只是在升降功能里面，又增加几点点小小创意，官方介绍叫做跃动模式，但他喜欢叫DJ模式。

    　　「以后起步冲刺，还可以擡起车头，就像喷射一样。」

    　　陆良笑眯着眼睛：「就说帅不刷吧？」

    　　沈鹏朱虎大强子都是一脸大无语，雷君眼睛亮得跟灯泡一样，惊叹道：「帅呆了。」

    　　他握着陆良的手，一脸认真：「陆总，新车上市请务必给我预留一辆。」

    　　「没问题，到时候给您开到京城小米集团的楼下去。」陆良满面笑容，就像找到了知己。 

    　　沈鹏干咳几声，打断他们的基情四射：「陆总，如果是百亿的资金缺口，10%融资恐怕不够吧。」

    　　陆良点头：「我准备拿20%股份出来融资，其中天星投资也参与本轮，认购5%。」

    　　沈鹏一愣，眯着眼睛问：「陆总，这是您不熟悉的领域，您真的那幺有信心？」

    　　陆良嘴角上扬，勾勒一抹笑意：「如果连我都没有信心，你们还会投资吗？」

    　　沈鹏哑然，看向雷君跟大强子：「我们红杉希望能够领投本轮。」

    　　「小米认购5%。」雷君说。

    　　「京东就3%吧。」大强子接过话茬，沈鹏点点头说：「那红杉就7%。」

    　　几人谈笑间就敲定18亿美元的融资。

    　　红杉6.3亿美元领投本轮，天星4.5亿美元，小米4.5亿美元，京东2.7亿美元。 

    　　当天晚上就有消息传出，胡润正美滋滋看着热搜，毕竟他们的百富榜，已经好久没有引起这幺高的热度。

    　　结果人在家中坐，祸从天上来。

    　　他们只给天星科技30亿美元估值，事实却是90亿美元，整整差了60亿美元。

    　　本来这个失误还没有那幺多人知道，但福布斯特意转载新闻，意味深长点评道：「作为一家专业的调研机构，最重要就是客观中立细心，假的真不了，真的假不了。」

    　　言外之意就是在嘲讽胡润这个小偷，连调查都没有调查清楚，就直接公布榜单，专业性简直连野鸡杂志都不如。

    　　胡润立即反驳道：「去年都是已经发生过的事，今年又有新的故事。」

    　　两家杂志的总编网上撕逼，

    　　于是越来越多网友知道这则消息。 

    　　渐渐地演变成，一天之内，陆良的财富增加34.74亿美元，因为之前是30亿美元的72%，现在是90亿美元的62.6%。

    　　「良子，我白天只是开玩笑，你要不要这幺猛？」

    　　「一天暴赚三十几亿美刀，美联储都没这幺能放水。」

    　　「这幺他妈的，除了恐怖如斯，还能说什幺？」

    　　「该不会要进前十了吧？」

    　　「那倒不至于，如果胡润的调查没错，第十名是丁三石164亿美元，良子现在也就134亿美元，折合人民币902亿。」

    　　「切~902亿？我还以为是千亿。」

    　　「兄弟萌，点子扎手，希望你们晚点再嘲讽，我怕我受不了。」

    　　「如果只是几百万，几千万，或许会受不了，但就连零头的两亿，都是大部分人一辈子遥不可及的梦想。」

    　　「别扎了，别扎了，疼～」

    　　12点还有

    　　(本章完)

 第515章 独立造车资质 

    　　第515章 独立造车资质

    　　网上的纷纷扰扰都跟陆良无关，第十六也好，第二十五也罢，只要不荣登榜首，他都不是特别在乎。

    　　毕竟杀猪榜，不是白叫的。

    　　入夜，陆良跟朱虎几人吃过晚饭，在路上买个LV的包包，来到天际花园小区。

    　　王楚婷不知道在发什幺癫，自从昨晚拒绝跨年炮的邀请，一直在给他发涩图。

    　　一双长腿吸睛夺目，换着花样凹造型，从白丝小白鞋到黑丝红底高跟鞋，起码烧到40度以上。

    　　明天陆良要去苏城，估计要待个把星期，然后再去趟纽约，亲自邀请通用集团的技术团队，短时间内都不会在魔都，就专门过来看看。

    　　「又不是没暖气了，怎幺在家还穿得这幺严实？」

    　　陆良推门而入，看到王楚婷穿着掩盖到膝盖的呢子大衣，只露出一截小腿，应该是穿着黑丝，及脚上的漆皮高跟鞋。 

    　　他把礼物递过去，笑着道：「专门买来送你，你这是打算出门？」

    　　「谢谢亲爱的。」王楚婷笑眯着眼睛，连最喜欢的LV包包都被她放在一旁。

    　　抱着陆良的脖子，对着脸颊一顿猛亲：「你都说你要过来了，我可能怎幺会出门。」

    　　「又是哪方面触碰到你H点？」

    　　陆良一头雾水，相处的时间越来越久，他也知道王楚婷的癖好。

    　　她的共情能力非常强，用她的话来说，就是女人可以通过征服男人，而征服世界。

    　　「妹有啦~」

    　　王楚婷突然后退几步，转了一圈，身上的呢子大衣也随之落下。

    　　黑色性感内衣，蕾丝款半透明，黑丝只到大腿，有明显的勒肉感。

    　　她迈着妖娆模特步，来到陆良面前，伸出染着纤纤玉手，抚摸陆良的脸颊，脖颈。 

    　　就像贴身热舞一样，从正面走到侧面又走到身后，贴靠耳朵吹了口轻气：「突然的视觉诱惑，会不会更加刺激呢？」

    　　估计也只有她才能站在陆良身后，往他耳朵吹气，177的身高穿上高跟鞋，比陆良还要高几公分。

    　　如果是李曼丽，还要自带小板凳，毕竟身高不够，只能用外物来凑。

    　　陆良瞳孔一缩，虽然有被突如其来的视觉冲击所震撼，一时间也心猿意马。

    　　但他太了解王楚婷，这个女人，只要有机会，就想骑在他身上，根本不能惯着。

    　　陆良不为所动，自顾自走到厨房，打开冰箱拿出里面的啤酒，又寻找下酒小菜。

    　　「就是那天晚上，赵长鹏联系我，希望我跟你求求情。」王楚婷气呼呼。

    　　「他又是怎幺得罪你了？」陆良失笑。 

    　　能让王楚婷突然嗨起来，估计是得罪过她的人，突然求她帮忙。

    　　毕竟人生最痛快的事，莫过于曾经被羞辱，后来有机会羞辱回来。

    　　就像李二，渭水之盟清空国库，抓到颉利之后，就让他跳舞，羞辱回来。

    　　「这件事，还要追述到那天，我采访他完的晚上。」

    　　王楚婷坐在陆良身边，讲起视频下架后面所发生的事。

    　　为了不让陆良觉得她小家子气，她阐述了一个观念，她只有陆良一个男人，赵长鹏想潜规则她，就是在羞辱陆良，这让她很生气，所以才会很痛快。

    　　陆良哑然失笑：「这都快半个月了，你这次持续的时间有点长。」

    　　「这次确实是有点长了。」王楚婷面露困惑，自己也感觉很奇怪。 

    　　她翘着二郎腿，脚尖勾跟高跟鞋，单手托腮突然歪头看向陆良，一脸认真：「会不会是生理性的喜欢？」

    　　前天亲戚刚走，这两天想陆良，想得都没心思上班，只想发涩图，把他勾引过来。

    　　「真的吗？」陆良一脸坏笑，突然摸了一把，手上顿时湿哒哒的，不禁愕然，哭笑不得：「这是病，要早点治。」

    　　「你就是我良药。」王楚婷长腿一迈，坐在陆良腿上，直接将他扑倒。

    　　……

    　　隔日中午，陆良已经从魔都来到苏城，去往市政之前，叫来苏雨晨见了一面。

    　　「考试过了吗？」陆良问道。

    　　「过了，下周就会进行入职培训，年后就可以入职了，在相城区的税务分局。」

    　　「好好干，如果送礼有人求你办事，去问张主任的建议，他怎幺说你就怎幺做。」 

    　　清官混不下去，贪官也是死路一条，尺度需要苏雨晨自己把握，陆良也教不了太多。

    　　苏雨晨点头，好奇问道：「姐夫，你昨晚是没休息好吗？怎幺一直都在打哈欠？」

    　　「忙到三点多，睡是睡够了，但有点睡蒙了。」

    　　陆良心不在焉，再好的补身良药，也架不住有个要命的女妖精。

    　　苏雨晨拿起塑胶袋，犹犹豫豫：「姐夫，前几天老家种花的老舅给我寄来几瓶冬桂蜜，你要不要？」

    　　「送人东西，不要问要不要。」

    　　陆良拿起里面的三无玻璃罐，倒了小半杯，一饮而尽：「冬桂蜜可是好东西，小时候也常吃，不过后来养蜂人越来越少，假货越来越多，就没吃过了。」

    　　「姐夫，这不是假的，是我老舅自己养的蜂，自己取的蜜。」苏雨晨急忙解释，还拿出手机播放视频为证。 

    　　「没说是假的。」陆良哭笑不得，只拿了那瓶刚开封的：「剩下两瓶，你就拿去送给张主任吧，这种东西送给领导最好了，贵又不贵，但很有营养，也很有心意。」

    　　苏雨晨一脸为难：「姐夫，我还没入职就送礼，会不会不太好？」

    　　在一一看无一错版本！

    　　「没入职才好，他也不是不认识你，出来工作就不能像读书那会那幺腼腆。」

    　　陆良摆了摆手：「没事就先这样吧，我还要去趟市政，还是你要跟我一起去？」

    　　「姐夫，我还是回出租屋比较好。」苏雨晨脑袋摇的跟拨浪鼓一样。

    　　「记得，别忘了。」陆良拿起塑胶袋，交到他手上：「礼轻情意重。」

    　　说完，他就直接让方世宇开车走人。

    　　礼轻情意重，有个前提，要有情谊，所以送什幺礼才显得不重要。 

    　　苏雨晨具备情谊的前提条件，现在就看他能不能把握这个机会。

    　　体制内不是有关系就能走得远，关键还要看会不会做人做事。

    　　领导提携下属，只会想到，如果现在提他一把，他以后会不会记住这份情。

    　　下午，陆良来到市政办公厅，为明天溇水新能源产业园区开幕做准备。

    　　跟曾绍方交谈期间，聊起新能源车展，打算出资搞个新能源界武林大会。

    　　曾绍方眼前一亮：「陆总，既然要搞，为什幺不往大了搞？我们市政可以免费提供场地人工。」

    　　苏城一次性多了连同天星在内的18家新能源相关企业，除了天星科技，其余17家都是供应商，及市值百亿的上市集团。

    　　他们也担心耗资巨大，以及未来五年的基础建设都围绕的产业园区，因为没有订单而开不了工。 

    　　所以一直计划搞个由头，一炮打响，让全国都知道苏城除了有江南水乡，丝绸之城的美名外，还是新能源科技之城。

    　　也让长三角那些整车制造商知道，有这幺个地方，可以一站式集齐新能源车所需的一切零配件。

    　　只要有钱，有想法，

    　　南极人都可以造贴牌电车。

    　　陆良忍俊不禁：「曾主任，那你们是怎幺计划的？」

    　　「我们可以分成两个展厅，一个是新能源车展，一个是供应商零配件展览。」

    　　曾绍方越聊越激动，觉得非常有搞头之余，不过也没有忘记陆良：「陆总，请您放心，最大最好的位置一定留给你们。」

    　　「那就在五月黄金周举行吧，正好也可以趁机帮苏城吸引一波游客。」

    　　陆良沉吟片刻，原计划暂定五月一号举办的新车发布会，决定提前几天。 

    　　提前到4月23日左右，这幺一来，可以预留一周时间，让热度好好的飞一会。

    　　他又问：「牌照的审批下来了吗？」

    　　「应该下个月就下来了。」

    　　曾绍方面露古怪，为了让上汽天星变成天星汽车，听说几位领导都差点打起来。

    　　因为名字失去了前缀，就代表天星科技拥有独立造车的资质，不用像蔚来理想小鹏那样，挂靠在江淮力帆广汽的名下。

    　　没了

    　　(本章完)

 第516章 真千亿富豪 

    　　第516章 真·千亿富豪

    　　隔日一早，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣。

    　　随着东安集团的分厂区竣工，也代表溇水新能源产业园区全面竣工。

    　　苏城的领导班子，及十七家上市企业的代表，有序上台发表讲话。

    　　苏城方面承诺，计划在未来半年内，完成附近道路的基本修复工作。

    　　企业代表也表示，人才设备，他们会尽快从总部调任，尽早开始试生产。

    　　当天上午，『天星系』股票全线涨停。

    　　咛德时代即将冲击2000亿市值，新能源板块大涨6.22%。

    　　陆良发起的3000亿规模公募基金，是在前年12月26日上线，今年2月3日正式结束募资期。

    　　至今11个月，截至目前，盈利率67.55%，放眼全球都遥遥领先，一骑绝尘。 

    　　如果认购一万，现在就赚6755块，如果认购100万，现在就赚了67.55万。

    　　那些没有认购，或者本来认购，但听从风言风语又赎回的人，悔的肠子都青了。

    　　如果是因为抢不到的份额，从而失去这个机会，他们现在或许还不会这幺失落。

    　　问题是3000亿的公募基金，除了最后一次募资，前面六次基本只要点就有。

    　　11个月67.55%收益率都是次要的，天星公募还有一项数据，看的让人眼睛发红。

    　　100%的获利盘，这项数据说明，买入基金的几百万基民，没有一个亏钱走的。

    　　只要有人赎回基金，第二天早上重新放出份额，只要买入就赚，不存在割肉离场。

    　　以至于沉积已久的基吧再次沸腾，就连股吧的股民，也不再鄙视基民，一致对外。 

    　　双方联手，万人请愿，希望陆良能再次发起公募，这一次必定不离不弃生死相随。

    　　这一年，他们在外面的日子太苦了，不是被机构割韭菜，就是被外资割韭菜，要幺被游资割韭菜。

    　　不知道多少人是雄心壮志进入市场，结果，快的话一周，慢的话一个月，雄心壮志变成了回本就好。

    　　每天不是在做T，就是在T的路上，他们衷心希望自己的资金能找个温暖的归属。

    　　如果可以给这个归属，加上一个时间期限，他们希望是一万年。

    　　然而，哪怕火上热搜，也是抛媚眼给瞎子看，陆良根本就不闻不问。

    　　福布斯见状，突然觉得时机到了，趁机公布去年的亿万富豪榜，及东大百富榜。

    　　在胡润百富榜排名25的陆良，直接一举杀进东大百富榜第11名，及全球百强榜。 

    　　公布的瞬间，福布斯总编再次@胡润：「我记得当初有教过你，没有调查就没有发言权，你们是不是在网上随便收集点资料，就公布了榜单？

    　　如果是，希望胡润以后不要再对外说，他是从我们福布斯走出去的员工。

    　　谢谢！」

    　　「咋了？胡润跟福布斯怎幺又撕逼了？」

    　　吃瓜网友闻讯而至。

    　　然而，看到榜单的瞬间，一个个就跟见鬼了一样，纷纷呼朋唤友，奔走相告：「兄弟萌，快来看上帝~」

    　　福布斯统计陆良的资产，跟胡润的数据不同，其中熊猫的价值降低，天星科技的价值提高，总的是133.42亿美元。

    　　但福布斯又新增了一项资产证明，陆良在东京成立星恒投资会社。

    　　价值几何暂时不确定，但这家公司是陆良全资控股，往底特律投资了两亿美元。 

    　　又跟三井住友及现代集团合作成立一家注册金十亿美元的企业，占股33.3%。

    　　投资什幺不得而知，但根据公告披露，前段时间，刚刚拿出十亿美元用于分红。

    　　所以保守估计，星恒投资会社的估值应该是25亿美元。综合起来，陆良个人财富达到158.42亿美元。

    　　折合人民币1061.41亿元。

    　　仅仅排在丁三石之后。

    　　「看不懂，真心看不懂。」

    　　「两家杂志的总编在撕逼，结果把良子的身价，却越撕越高。」

    　　「1号才99.95亿美元，2号就变成134亿美元，3号又变成158.42亿美元。」

    　　「球球啦，你俩别在撕了，良子都成十强守门员，再撕扯，真要进前十了。」 

    　　「害怕~上次哪个王八蛋，说他连千亿身家都没有，结果反手就是1061。」

    　　「还有人记得吗？去年这个时候，良子的财富只是13亿美元，一年翻了十倍。」

    　　「咋了？谁赚钱我都眼红，但良子赚钱我是真不眼红，只恨自己有眼不识泰山，没有认购公募。」

    　　「如果有意见，先去了解浦南路88号的传奇吧，这是良子，还在当游资用的席位，别的游资还在国内惦记我们兜里那点钱，他就已经走出国门，跟国际资本巨头厮杀。」

    　　「如果还有意见，就去看看小陈的视频吧，还有天星慈善基金会的官网，每年起码五千万，每一笔支出都有迹可循，所有善款都是亲自交到受助者的手上，都是红彤彤的钞票，玩得就是真实。」

    　　「所有义工，要幺是自告奋勇的学生，要幺是公司的职工，慈善基金没有工薪支出的开销，就连副会长小陈，都是领着良子的薪水，真该让红十那群老爷也学一学。」 

    　　「让他们学？那怎幺捞钱？」

    　　得知舆论的演变情况，榜上富人无不羡慕嫉妒恨，他们不理解，陆良的风评怎幺会越来越好。

    　　毕竟财富榜又叫杀猪榜，只要登榜，排名越是靠前，网民就越会拿着放大镜查看。

    　　恨不得把他们调查个底掉，无论现在，还是过往，只要有黑点，抓住就是猛黑。

    　　在一一看无一错版本！

    　　怎幺到陆良这里，舆论就出现了两级反转。

    　　要知道，陆良还有暴富就抛弃糟糠之妻的黑料，结果反倒没什幺人提及。

    　　「因为你们单纯的把他们当成仇富，但他们只是痛恨为富不仁。」

    　　陆良还在苏城考察基地，得知网上的舆论，忍不住露出讥讽的笑容。

    　　他还记得小时候，虽然不会饿肚子，但只有过年过节才能吃点荤腥，喝点饮料。 

    　　最近几十年，日子是肉眼可见的越来越好，哪怕月薪三千，也能顿顿吃肉吃到饱。

    　　普通人其实很容易满足，深知和平富足的生活来之不易，也没有那些人想的那幺仇富。

    　　他们只是痛恨那些为富不仁的人，一边从他们身上赚着大把钞票，一边还在假惺惺的怀念以前清苦岁月，更有甚者，还光明正大的指责他们，赚不到钱，是因为自己不够努力。

    　　完全没有想过，如果努力有用，现在首富不是搞地产的老许，应该是农村拉磨的老驴。

    　　「陆总，三个主体工程，计划三月中旬竣工，产线也会同步抵达。」王晓峰边走边说。

    　　他们都低估预付50%工程款，及竣工后三个月结清工程款的威力。

    　　没日没夜，猛猛干，听说春节都只休息三天，初三直接开工。

    　　土木神宗，在这一刻突然具象化。 

    　　「时间就是金钱。」

    　　陆良忍俊不禁，收起了手机，不再关注网上的舆论。

    　　他看向不远处，那边有块空地：「你知道那块地标价多少吗？」

    　　「多少？」王晓峰疑惑。

    　　「180亿，被碧桂园拿下。」

    　　这则消息，陆良是昨天在市政听说的。

    　　溇水新能源产业区落户这边，天星生产基地，及总部大楼也在这边。

    　　这也代表，将有大量高新技术人才在这边安家落户，房价自然水涨船高。

    　　据他所知，附近几块地皮，无论是住宅区，还是商业广场都开始招标施工。

    　　他们聘请的工程队自然是猛猛干，早点结束这边的工作，也能早点去那边接单。

    　　陆良又说：「工程质量一定要把控好，我们结钱痛快，不是他们能糊弄的理由。」 

    　　王晓峰点头，这时，刘裴走了过来，他说道：「陆总，方便借一步说话吗？」

    　　「陆总，刘总监，你们聊，我去那边看看。」王晓峰心领神会，给两人留个独处空间。

    　　「陆总，18亿美元到帐了。」

    　　刘裴说着，突然看向卓一帆：「直营店的项目，真的要交给他吗？」

    　　全国各省重点城市，建设线下体验店，这个项目的投资，少说也要三十亿元。

    　　陆良就找个二十六岁的小伙子负责，他也不知道该说陆良心大，还是说他缺心眼。

    　　吃点东西，十点更新

    　　(本章完)

 第517章 技术大摸底 

    　　第517章 技术大摸底

    　　「谁都有年轻的时候，但他如果不懂，连找人帮忙都不会，那幺这个项目也没必要交给他了。」

    　　陆良淡然一笑，主要也是他发展太快，别家的高管都是陪着公司，走幼小走到强盛，在过程中学习并积累经验。

    　　但温超、卓一帆不同，他们经验还没积累多少，公司就从强盛走向更加强盛。

    　　所以只能拔苗助长，如果他们适应不了快节奏，就换个能适应的人上来。

    　　刘裴看向卓一帆，不禁叹了口气：「陆总，我会多加留神的。」

    　　这是难关，也是机遇，空有抱负，没有舞台才是大多数人的常态。

    　　「产线方面，慕尼黑那边什幺时候派人过来指导？」陆良又问。

    　　目前生产车间已经建成，产线的预备安装工作，也可以跟装潢一起进行。 

    　　毕竟他们采用一体化压铸，很多大型设备都要固定并搭配相应的车间。

    　　「这个月十号过来，这群人的收费是真不低。」刘裴嗦着牙花，一脸肉疼。

    　　二十多个人过来，不仅包吃包住给薪酬，还要给他们一笔800万美元的指导费。

    　　陆良失笑：「谁让只有特斯拉采用这种模式，没有需求，自然也就没有市场。」

    　　他们连核武都能研究出来，很多技术不是搞不出来，而是没有市场，没有需求，不赚钱。

    　　就像有一则故事广为流传，原子笔上面的小钢珠，号称比核武技术还要精密百倍。

    　　全球只有霓虹跟瑞士能生产，不过这个故事前几年的时候，画上句号。

    　　上面估计也是看不惯公知们的吹捧，于是下达了政治任务。

    　　然而，钢铁跟玻璃一样，都在一个高温高压的环境下进行。 

    　　只要产线一开，不到万不得已，都不能停止生产，因为冷却之后很容易破坏设备。

    　　导致全球三十年都不需要生产小钢珠，就连价格也从十几万一吨变成五万多，甚至还被霓虹瑞士那几家企业指控倾销。

    　　「一体化压铸虽然安全性得到保障，也能降低生产的成本，但也有个弊端。」

    　　刘裴突然说道：「哪怕一点小凹陷，都要整块换掉，车主的维修成本会很高。」

    　　陆良惊讶：「裴总，也有了解？」

    　　刘裴从兜里拿出特斯拉的车钥匙，苦笑道：「之前小修过几次，久病成良医。」

    　　陆良失笑：「事无双全，为了安全总要多付出点金钱，以后或许有解决的技术。」

    　　从工地离开，他又回来到溇水新能源产业区，来到属于咛德时代的办公大楼。 

    　　等了一会，曾敏群脸色通红一脸酒气，满脸苦涩：「陆总，您倒是溜得飞快。」

    　　上午开幕结束，中午17家企业的代表，都跟苏城的领导班子一起吃饭。

    　　17家企业中，咛德时代是唯一一家千亿集团，也是国内外最大的动力电池制造商。

    　　地位越高，越多人敬酒，他本来以为有陆良帮忙分摊火力，结果陆良压根没出席。

    　　陆良笑眯眯，递上一杯温水：「公募基金现在是张敬在管，跟我没关系，我不出场也是为了避嫌嘛。」

    　　曾敏群一脸嫌弃，脸上写满了不信任，一口气喝完杯中水：「您的天星生产基地就在隔壁，也可以代表出席。」

    　　「那边不是还没有竣工嘛，不太好意思跟你们去凑热闹。」陆良脸上笑容不减。

    　　他知道自己酒量多少，要是中午跟他们一起去吃饭，那幺下午，甚至晚上，什幺事都别干了，直接躺在酒店就好。 

    　　「得，您怎幺说都有理。」曾敏群哭笑不得，他也算是看出来，陆良就是在躲酒。

    　　两人交谈几句，陆良突然说道：「曾总，四月底，我们打算发布新车了。」

    　　这次拜访老曾，就是想掏掏咛德时代老底，有什幺新技术赶紧拿出来支持一下。

    　　原先被他惦记的麒麟电池，已经搭载在国产特斯拉上面，他不想拾人牙慧。

    　　曾敏群渐渐收敛笑容，打电话唤来门口的助理：「沈辉，你跟陆总介绍一下我们麒麟二代电池的情况。」

    　　沈辉微微愣神，再次看向老曾，得到示意之后才说：「陆总，我们的麒麟二代是采用90度的电池组，最理想续航645公里。」

    　　「麒麟二代不仅能耗比一代更低，而且电流传输速度更强，充电15分钟可以补充500公里续航。」

    　　「后续还可以根据要求加装电池包，最高续航可以达到792公里……」 

    　　陆良眼睛越来越亮，因为他下意识用特斯拉的麒麟一代做比较。

    　　只要他们的新车搭载麒麟二代，在电池相关方面，起码比特斯拉领先20%。

    　　曾敏群喝了口茶水，又去洗了把脸道：「陆总，去年我们才发布麒麟一代，二代本不应该这幺快上市。」

    　　话落，他看向陆良，没有继续说下去，只要陆良能明白就好，这是友谊。

    　　陆良一脸认真，拱手道：「曾总，多谢支持，大恩不言谢，我记在心里了。」

    　　曾敏群突然笑了：「陆总，您言重了，大家都是朋友，帮来帮去很正常。」

    　　「是我失言了，以茶代酒敬您一杯。」

    　　陆良举起茶杯，曾敏群脸色一黑，饮尽杯中茶：「下次就别代了，最好来真的。」

    　　他又想起刚刚那一斤半白酒，起码有大半斤是为陆良而喝。 

    　　只要陆良在场，他起码能少喝半斤。

    　　「一定一定。」陆良干笑几声。

    　　从咛德时代的办公楼离开，他又去隔壁的特种电机，进行工业技术大摸底。

    　　十七家入驻企业都是上市集团，应该藏着点不为人知的技术，或是黑科技。

    　　要幺不做，要做就做最好，现在电车跟几年前的手机很像，更迭速度太快。

    　　但电车一辆动辄十万元以上，不像手机只要几千块，一年一换也不是不行。

    　　在一一看无一错版本！

    　　如果叠代太快，背刺老车主，很伤品牌信誉，所以陆良想做一款，起码未来五年都不会被市场淘汰的电车。

    　　陆良走了，沈辉送他走出公司大门，回来忍不住问：「曾总，您不是说麒麟二代起码要再等两年才会上市？」 

    　　公开一代，藏一代，研发一代，只是个梗，听听就得了，麒麟二代已经是咛德时代底牌中的底牌。

    　　也不知道曾敏群答应给陆良首发，到底有没有经过董事会同意，如果没有，回去肯定要费一番口舌。

    　　曾敏群躺在老板椅上，缓缓揉着眉心，闭目养神说道：「现在的新能源产业发展还是太慢了，也该给市场提提速了。」

    　　沈辉似懂非懂，又问道：「但陆总毕竟是门外汉，二代交给他真的合适吗？」

    　　「那就拭目以待吧，这个市场需要门外汉破局。」曾敏群嘴角渐渐上扬。

    　　溇水新能源产业园区立项之初，就有句话广为流传，陆良之心，路人皆知。

    　　陆良费了那幺大功夫搭建这个舞台，多少都会有点动静，不像叶落于水波澜不惊。

    　　只要市场做大，作为一线动力电池供应商的他们，绝对是最大的既得利益者。 

    　　现在看来，无论是新势力，还是旧势力都很难给这个市场再打一针激素。

    　　陆良这个门外汉或许就是关键。

    　　接下来几天，陆良都待在苏城，每家企业都拜访一下，老总们也很给面子，纷纷提供多项还未面世的新技术。

    　　毕竟自从被举牌，他们股价最少翻倍，又得到高额无息贷款，新建分厂。

    　　喝水定当不忘挖井人。

    　　1月7日，陆良满载而归，带着31项新技术回到了魔都张江科技园。

    　　他不懂，索性就全部带来，交由张培强挑选：「张教授，这里就交给你，待会我就出发去底特律把底盘调教团队给带回来。」

    　　出发之前，他去了趟公司，让孙玉涛跟他一起去往，打算在华尔街设置个办事处。

    　　这幺一来，如果不是特别重要的事，就不用两头跑，毕竟要半天的飞行时间。 

    　　临行前，唐彩蝶突然找到陆良：「陆总，这几天一直有个年轻人来拜访您。」

    　　「什幺来头？」陆良疑惑。

    　　「自称波场币的创始人孙宇晨。」

    　　「波场币？没听过。」陆良脸上疑惑之色更浓了：「找我有什幺事？」

    　　「说是很仰慕您，想跟您见面聊聊，只要您有时间，他什幺时候都可以。」

    　　陆良刚想拒绝，话到嘴边又咽了回去：「跟他说我出门了，等我回来再说吧。」

    　　东大是全球的第二大经济体，比特币想发展，绝对不能没有他们的参与。

    　　传道布施，往往需要一个领军人。

    　　陆良不肯当，赵长鹏又凉凉。

    　　这位孙宇晨，或许就是赵长鹏的继承人，见见聊聊倒也没关系。

    　　只是他现在没时间。

    　　没了

    　　(本章完)

 第518章 拒绝不等于不帮忙 

    　　第518章 拒绝不等于不帮忙

    　　「90后币圈第一人？」

    　　「湖畔大学老马门徒？」

    　　在去往机场的路上，陆良浏览着孙宇晨的详细资料。

    　　北大中文系，曾去往香江中文交换，毕业赴美留学，宾夕法尼亚大学法律学硕士。

    　　12年归国在《南方周末》实习，专挑舆论热点下手，并每次都在文章末尾留下自己的姓名。

    　　因此，在知乎围脖也算是一方大拿，全网拥有几十万粉丝。

    　　13年再次出国，加入旧金山一家数字支付公司，该公司主营波瑞币。

    　　几年深造，龙场悟道，再次归国，在波瑞币的开源基础上创办波场币。

    　　去年九月，比特币价格高涨，波场币也得到IDG资本，中科资本多家投资机构跟投的千万美金级别A轮融资。 

    　　「你好，我是陆良，现在要出门，等我回来，再见面聊一下。」

    　　陆良思索片刻，给孙宇晨打去电话，讲明现在无法跟他见面的缘由。

    　　虽然比特币跌破8000美元，但以华尔街机构对这个市场的重视程度，早晚会迎来第二波行情。

    　　赵长鹏已经废了，他们需要重新扶持一位布道者，90后出生的孙宇晨，或许是个不错的选择，毕竟年轻人接受能力强，玩币的也大部分都是90后。

    　　不知道跟华尔街机构跟他接触了没有，如果没有，陆良不介意帮他一把结个善缘。

    　　孙宇晨闻言一愣，没想到陆良竟然会亲自回电，突然赶忙问道：「陆总，您是在浦新机场登机吗？」

    　　「对的，怎幺了？」陆良疑惑。

    　　「陆总，我现在距离新浦机场很近，要不我先过去等您如何？」 

    　　孙宇晨知道突然造访很冒昧，又急忙解释道：「几天前，新视野基金的负责人找到我们公司，我还没有想好要不要接受他们注资，希望您能指点一二。」

    　　他这话虽然讲的没头没尾，但他相信陆良是听得明白。

    　　「现在一点三十分，我两点左右抵达T2航站楼，飞机是两点三十分准时起飞。」陆良沉吟片刻，告知详细的行程。

    　　「好的，陆总，那待会见。」

    　　孙宇晨欣喜若狂，立即开车出发，一路时速破百，争取在两点前抵达机场。

    　　给西方机构当狗，成为币圈的布道者，确实是很多人求而不得的差事。

    　　但孙宇晨并不甘心，因为赵长鹏是前车之鉴，说被架空就被架空，毫无还手之力。

    　　波场币可以接受新视野的注资，但不能让新视野一家独大，于是，他想到陆良。 

    　　国内能跟华尔街机构抗衡的只有一支，中字头不适合掺和，陆良是最佳人选。

    　　根据福布斯披露的消息，陆良在东京创办的星恒资本，极有可能就是投资比特币。

    　　说明他知道，也了解这个市场，只是不想自己出面，所以才会拉上三井住友和现代集团，甚至让公司挂靠在三井住友的名下。

    　　穿过机场的高架桥，隔着很远，陆良看到进站口有个二十七八岁的年轻人。

    　　他站在路边四处张望，脸稍有点长，梳着大背头，深色呢子大衣，黑皮鞋，打扮非常商务。

    　　陆良打开车窗，招了招手。

    　　孙宇晨满脸堆笑，小跑过来：「陆总，您好，我是孙宇晨。」

    　　他就像门童那样，打开后排车门，生怕陆良不小心磕碰，还有用一只手挡住门沿。 

    　　「孙总，我们进去聊吧。」

    　　陆良微微顿首，快步走进航站楼，停下脚步：「你能进去吧？」

    　　「可以的。」

    　　孙宇晨连连点头，心细如他，怎幺可能会忘记这幺重要的事，刚刚早就随便买了张当天的机票，可以跟陆良一起进入机场。

    　　通过安检，两人来到陆良在浦新机场的休息室，每年几千万的托管费，让他在机场也有自己的专属休息室。

    　　就像五星级酒店的套间，茶点酒水一应俱全，还有专属经理。

    　　孙宇晨眼底闪过羡慕，他是90后，陆良是80后，看似两代人，实则只差五岁。

    　　只是五岁之差，但陆良的光芒闪耀到让同辈人心生无力，生不起追赶的想法。

    　　不懂金融见他宛如井中蛙擡头望月，懂金融再见他宛如一粒蜉蝣望青天。 

    　　因为天才交易员，最容易被权贵当成白手套，或是被国家队养肥宰。

    　　后来有人分析，陆良在前期做了两件事，从而让他免受其害。

    　　一来迅速走出国门，冲向世界，二来成立私募，合纵连横。

    　　等发展到中期，有人再想收割，那个时候的陆良，已经拥有庞大的关系网，还能上达天听。

    　　大A虽然烂泥扶不上墙，但东大毕竟是世界第二大经济体的金融市场，上面也希望金融行业能诞生一个领军人。

    　　虽然是期望铁树开花，但有时世事就是这幺奇妙，金融荒漠的国度，还真诞生了。

    　　靠着上达天听，全国独一的地位，陆良平稳度过中期。

    　　转瞬之间，来到后期。

    　　这个时期的陆良，体量大到上面领导不得不面临一个问题，姓资，还是姓社。 

    　　结果，陆良走位灵活，反手就开始发展新能源产业，并积极推动全行业的发展。

    　　左手金融，右手实业，从国外赚钱，在国内发展国家推动的新产业。

    　　直接自成一派，成就无漏金身。

    　　陆良摆手驱赶休息室的闲杂人等，面露微笑，指尖轻轻敲打手腕上的手表。

    　　在一一看无一错版本！

    　　现在是两点十分，留给孙宇晨的时间，已经不足二十分钟了。

    　　孙宇晨沉吟片刻，说道：「陆总，新视野基金打算投资波场3000万美元，持股20%，新视野基金隶属华夏莱福特基金，莱福特基金是由贝莱德全资控股。」

    　　陆良微微顿首：「继续，不过还是讲点我会感兴趣的。」

    　　孙宇晨眉头紧锁，再次陷入思索，过了一会说道：「我不甘心变成赵长鹏第二。」 

    　　「陆总，我还持有波场82%的股权，我愿意以一美元的价格，转让您40%股权。」

    　　「没有任何附加条件，只希望哪天如果我也面临赵长鹏的处境，希望您能稍微帮我一下。」

    　　他身上没有陆良感兴趣的筹码，所以只能拿出一半的身家，换陆良一个口头承诺。

    　　陆良突然笑了：「孙总，无功不受禄，而且我对加密货币也不感兴趣。」

    　　话音刚落，孙宇晨心顿时沉到谷底，他想了很久，面露苦涩，站起来朝陆良深鞠一躬：「陆总，抱歉，不好意思打扰您了。」

    　　「孙总，这就要放弃了？」

    　　陆良嘴角上扬，叫住打算离开的孙宇晨：「如果有时间，不如陪我去趟纽约。」

    　　他确实对国内的加密货币不感兴趣，但不代表，他不能帮忙。 

    　　他这趟会先去纽约，再去底特律，计划在美利坚待五六天的时间。

    　　孙宇晨有时间，可以随行，至于事后，他打算怎幺吹，陆良不会承认，但也不会澄清。

    　　孙宇晨微微失神，有种天降横财的感觉，他知道只要默默同意就好，最好不要多问，权当是陆良欣赏他愿意帮扶一把，但还是忍不住：「陆总，为什幺要帮我？」

    　　只要他跟陆良出国一趟，商务活动期间『不小心』被人拍到几张照片。

    　　陆良不解释，他事后完全可以借此大吹特吹，说陆良非常看好波场币。

    　　以陆良在国内的声望，波场币完全可以跻身国产加密货币的第一梯队。

    　　「就当是我看你比较顺眼吧。」

    　　陆良笑眯眯起身，又敲了敲手表：「还有十分钟，希望你能在起飞前赶到。」 

    　　说罢，陆良离开休息室，去往登机口，孙宇晨一愣，出来的急，他可没带护照。

    　　另外一边，陆良已经踏上廊桥，路过林艳身边，突然说：「推迟十分钟关闭舱门。」

    　　林艳满眼疑惑，不明所以，但还是点点头：「好的陆总。」

    　　只见陆良突然又折返回来，靠近她耳边，轻声道：「生日快乐~」

    　　林艳微微愣神，俏脸微红，因为她手上多了一条冰冰凉凉的链状物品。

    　　陆良笑眯眯，就像个没事人一样，入座机舱前段的豪华座椅。

    　　1月9日，不是什幺特殊的日子，他之所以记得，因为林艳跟他妈是同一天生日。

    　　早上七点多，陆良还在睡觉，就被陆雅电话轰炸，她打电话特意提醒，今天是他们老母亲五十五岁的生日。

    　　陆良应该赶不回来，估计也不记得，所以就替他买个玉镯子，先跟他通通气，毕竟人不回来，起码要打个电话，到时别露馅。

    　　陆良跟老妈通过电话，又给陆雅转过去点钱，突然想到，好像也是林艳的生日，于是就在路上买了条项链。

    　　要去吃席，估计没了。

    　　(本章完)

 第519章 美丽的误会 

    　　第519章 美丽的误会

    　　「陆总，到点关闭舱门了。」

    　　林艳刚说完，忽然看到有个年轻人夺路狂奔，飞快的穿过廊桥，气喘吁吁，强撑着笑容说：「您好，是陆总叫我过来的。」

    　　「请稍等，我们要核查一下……」

    　　林艳一愣，陆良的声音从机舱内传来：「孙总跟我们一起，让他进来吧。」

    　　「陆总，实在不好意思，我来迟了。」孙宇晨喘着粗气，额头冒出豆大的汗珠。

    　　现在两点四十分，他已经超时，以为没赶上，没想到整架飞机的人都在等他。

    　　陆良面露微笑，唤来林艳，给他递上一条热毛巾：「孙总，还是先擦擦汗吧。」

    　　「谢谢陆总。」孙宇晨连连道谢，脸上露出腼腆的笑容：「您叫我小孙就好。」 

    　　「宇晨，随便找个位置坐下就好，机舱门关，差不多也要起飞了。」

    　　陆良突然笑了，雨晨宇晨同音不同字，年纪刚好跟他们一样相差五岁，但两人的性格天差地别。

    　　也不知道，那两罐冬桂蜜，苏雨辰到底有没有送给部门的领导。

    　　如果没送，估计干到死也就是个科长，陆良有心帮忙，他不上道，也帮不了。

    　　孙宇晨嘿嘿一笑，厚着脸皮，坐在陆良的隔壁，两人之间，只隔着一条过道。

    　　他满脸堆笑问：「陆总，您这趟去底特律是为了那边的工厂吗？」

    　　「对，去找通用谈点合作。」陆良笑着点头，也没瞒着，告知意图。

    　　「新能源市场的增量很快，今年或许就能突破三百万台。」

    　　孙宇晨张口就来，明显有调查过，得知陆良非常看好，专门挑着好听话说。 

    　　只是聊着聊着，渐渐就把话题转移到数字支付，询问陆良的看法。

    　　陆良顿了顿，突然笑着问道：「宇晨，你觉得数字支付的本质是什幺？」

    　　没等孙宇晨答复，他就自问自答：「就是数字形式的货币。」

    　　「可以把它当成港币那样的代金券，但绝对不能当成真正的数字货币。」

    　　「因为我们国家货币的发行权，只能在央行的手上，谁敢伸手就会被剁掉。」

    　　黑人又穷又懒，还喜欢偷奸耍滑，这是众所周知的事。

    　　但是没办法，谁让他们发展的太晚，现在欧美等发达国家全部抱团，就连东亚几个发达国家都很敌视他们。

    　　只剩下没人要非洲拉美小国，他们只能通过拉拢这些国家，跟他们经贸，增加人民币国际话语权，慢慢摆脱对美元的依赖。 

    　　这个过程会很漫长。

    　　就像英镑，大英都没落了多少年，曾经的日不落，现在只能龟缩在英伦三岛，但英镑至今仍是世界第二大货币。

    　　一个美元霸权，他们都要用很长的时间去摆脱，又怎幺可能让新型支付货币进入国内。

    　　哪怕比特币号称只有2100万枚，哪怕号称只要五秒，资金可以去往世界任意角落。

    　　再好的东西，如果不受自己管辖，那幺所有好处都没有意义。

    　　孙宇晨闻言，陷入沉思。

    　　陆良解开安全带，笑着拍拍他的肩膀：「如果饿了，可以去餐厅吃点东西，我去休息一会。」

    　　他去往尾段的休息室，没一会，林艳强装镇定，有条不紊吩咐乘务员们各司其职。

    　　然后说道：「陆总，那边好像有点问题要帮忙，我去看看是怎幺回事。」 

    　　说完，她也走了，穿过餐厅，穿过娱乐室，又经过几道门。

    　　林艳来到休息室门口，敲打房门：「陆总，请问有什幺需要帮忙的？」

    　　话音落下，房门打开，从里面伸出一只大手，用力把她拉了进去。

    　　一个重心不稳，林艳倒在了床上。

    　　陆良已经换上睡衣，笑眯眯站在窗边望着她：「不喜欢吗？怎幺不戴？」

    　　「航司有规定，工作期间不能戴饰品。」

    　　林艳娇嗔瞪了一眼，也只有现在才有时间把项链拿出来仔细的端详。

    　　材质很像铂金，中间是由几十颗小钻石，及一颗蓝宝石组成的镂空形状。

    　　陆良笑眯眯说：「那航司有没有规定，工作期间要尽可能满足客户的需求？」

    　　「有是有，但要分情况。」 

    　　林艳手捧项链，脸上难掩欣喜，忍不住问：「陆总，您怎幺会记得今天是我生日。」

    　　「记住一个人的生日，就像喜欢一个人一样，都不需要理由。」

    　　陆良嘴角带笑，从林艳手里拿过项链，轻声：「我帮你戴上吧。」

    　　他才不会蠢到告知实情，因为跟他妈同一天，然后通过亲姐提醒才想起来。

    　　这是个美丽的误会，既然误会很美丽，那幺也没有解释的必要。

    　　就当是不经意间制造的小惊喜，给枯燥的旅途加点润滑液。

    　　林艳嗯了一声，脸色娇艳欲滴，就像一捅就会流汁的水蜜桃。

    　　晶莹剔透的项链戴在脖颈，她也取下脑后工作所需的发夹。

    　　满头秀发被解除限制，发丝自然垂落披肩，散发着淡雅的芳香。 

    　　「真漂亮。」陆良由衷感慨。

    　　他一直觉得，女孩子撩头发时，那一瞬间展现出来的柔美，仅次于卸甲。

    　　林艳嘴角上扬，难掩欣喜。

    　　解开外套的扣子，打算脱掉衣物，好好报答陆良的生日礼物。

    　　在一一看无一错版本！

    　　忽然一双大手抱住她的腰肢，陆良把头埋入发丝：「这样也好看。」

    　　林艳隶属于南航，空姐服饰是白色长袖衬衫搭配深紫色马甲，及条纹五分裙。

    　　虽然没有霓虹动作片的空姐，展现出来的那种性张力，但也别有一番滋味。

    　　「别，等下皱了就不好解释。」林艳挣扎着，但胳膊又怎幺拗的过大腿。

    　　一曲靡靡之音，在休息室内回荡。

    　　不多时，林艳穿戴衣物，站在镜子前，一遍遍捋直衣物，又检查着脸上妆容。 

    　　只是再怎幺修饰，也难掩脸上残留的那一抹潮红，及眼神中一直未曾消散的妩媚。

    　　陆良坐在床头，笑眯眯说：「从你进来到现在，起码一个小时，再怎幺解释都没用。」

    　　庞巴迪环球6000，内部空间面积只有四十几平米，林艳被他叫进来，消失了那幺久。

    　　孤男寡女，干柴烈火，共处一室，如果不深入加以联想，都是对陆良的不尊重。

    　　「总会有办法的。」林艳看到陆良乘机经常穿的那套睡衣，突然狡黠一笑。

    　　拿起桌上的果汁就倒在上面，只洗了一遍，残留一点点果汁的味道。

    　　「拜拜，陆总，您就先好好休息吧，等睡衣干了我再给您送过来。」

    　　林艳笑吟吟，拿起睡衣走出休息室，有解释总比没解释强，哪怕理由站不住脚，但也是理由。 

    　　陆良眯着眼睛，眼神不善：「你待会过来，看我怎幺收拾你。」

    　　林艳一脸傲娇，脑袋一撇，待会是待会的事，先把眼前这关过了再说。

    　　她拿着睡衣，快步来到餐厅，看到有位乘务员正在收拾餐桌。

    　　见到她过来，那位乘务员脸上露出耐人寻味的表情，林艳不为所动，着急道：「雪莹快帮我闻闻看，还有味道吗？」

    　　她忍不住埋怨：「陆总也真是的，明明有全新未开封的睡衣，但就喜欢穿这一件，我洗了半天，但总感觉还有味道。」

    　　雪莹将信将疑，把鼻子凑近闻了下：「好像还有点，艳姐，是橙汁洒了吗？」

    　　林艳点点头，一副清者自清的模样，又重新找了个地方，专心致志清洗睡衣。

    　　好不容易洗净烘干之后，把睡衣给陆良送过去，然而，这次待得的时间更久了。 

    　　林艳头发凌乱躺在床头，精疲力尽，脸上写满幽怨：「这次想解释都解释不清了。」

    　　「那就不解释了呗。」陆良一脸坏笑，握着女性护心宝，跟林艳相拥而眠。

    　　林艳一脸疲意，半个身子都蜷缩在陆良怀里，她也累了，也不想再想那幺多。

    　　9号的下午，结束了十三个小时的航程，飞机落地纽约机场。

    　　「陆总，祝您有个愉快的一天。」

    　　按照惯例，林艳带着乘务组人员，站在门口面露微笑，目送陆良出舱离去。

    　　只是跟以前不同，乘务组的年轻空姐们，已经不敢再打趣林艳了，一个个露出标准化的笑容。

    　　以前还能调侃，万一哪天她们的艳姐、艳妈爬上陆老板的床，也算是半个老板娘，那幺一人得道鸡犬升天，苟富贵，勿相忘。 

    　　然而，当这天真的到来的时候，她们已经没有那种想法了，有的只是林艳脱离了她们的阶级。

    　　「各位，明天上午十点集合，陆总计划十一点出发去往底特律。」

    　　林艳暗叹一声，也没有像以前那幺好说话，不再跟乘务组的小姐妹嬉笑打闹。

    　　今晚还有两章，九点见

    　　(本章完)

 第520章 大战序幕 

    　　第520章 大战序幕

    　　「陆总，我可以让人拍张照吗？」

    　　孙宇晨满脸堆笑，紧紧跟着陆良。

    　　他深知出名要趁早的道理，不然也不会在实习的时候，就一直报导社会热点相关题材引起舆论，并留下自己的名字。

    　　这个时代就是流量为王，只要掌握流量，无论做什幺都能起到事半功倍的效果。

    　　就像他一直在劝导同龄人，如果可以，在工作在学习之余，最好学学视频剪辑兼职自媒体，哪怕赚不到钱，最好也坚持下去。

    　　这幺一来，如果以后遇到不公，也有一个为自己发声的渠道。

    　　毕竟只要没曝光，有些人就会在无知中继续无耻下去，一旦曝光，就会立即整改。

    　　反正只要投入一部像素过得去的手机，但却能给自己留一条后路，或者是整家人的生路，百利而无一害。 

    　　事实证明，他的建议是正确，在南方都市实习的那段经历，让他变成网络小红人。

    　　因此在波场币刚发展那会，就有数千用户，几乎是不费吹灰之力，度过最艰难的那段草创时期。

    　　如果不是兜里的钱不够，他甚至想拍下巴菲特的午餐，借老登之名，炒作一番。

    　　现在陆良愿意免费帮他炒作，孙宇晨感激不尽，自然也不能辜负陆良的期望。

    　　陆良笑着说：「不要拍的太清楚，给人留点想像空间，让子弹先飞一会。」

    　　孙宇晨一愣，连点点头。

    　　突然想起来，陆良曾经力压小王及一堆牛鬼蛇神，获得16年全网第一网红的殊荣。

    　　陆老板比谁都更懂炒作，只是现在已经没有炒作的必要，才渐渐淡出公众视野。

    　　是他关公面前耍大刀了。 

    　　「本家哥哥，帮我跟陆总拍照稍微模糊点照片呗。」孙宇晨故意放慢脚步，来到孙玉涛身边，脸上满是讨好。

    　　孙玉涛看了一眼陆良，得到授意，微微点头，帮他们拍了张照片。

    　　随着陆良离开机场，一篇由南方都市报撰写的图文，在网际网路开始流传。

    　　「前些天，良子不是还在苏城，怎幺又跑到纽约去了？」

    　　「据我舅舅小姨子的男票所说，天星汽车将在今年上市，良子应该是去谈合作。」

    　　「世事真奇妙，吉利长安长城做不到的事，竟然被良子做到了，以前只有中美合资的产品，现在也要有美中合资的产品了。」

    　　「这是好事吗？国外建厂，税收岗位都留给了当地，良子就是纯种的冤大头，也不想想，国外的汽油才几毛钱，电车怎幺可能会流行？」 

    　　「有没有一种可能，建厂投资只是过程，其实是为了技术，美系车虽然比不上德系，但起码也比国产车强上一个档次？」

    　　「话说，难道就没人关注良子身边那个年轻人吗？我怎幺感觉有点眼熟？」

    　　「估计是新招的秘书吧，良子对年轻人有种过分的信任，真好，等毕业我也要去面试，听学校的师兄说，天星投资人均三系，今年的年会又要整大活。」

    　　「绝对不是良子新招的秘书，我怎幺看着那幺像孙割？」

    　　「孙贼，不可能吧？」

    　　「我也觉得不可能，但那个年轻人真的跟孙贼很像。」

    　　孙宇晨有个外号叫做孙割，主要是因为他在币圈的操作方式。

    　　在市场情绪高涨时进行炒作，再投资者跟买的时候达到高点，开始全部抛售，完成收割。 

    　　又称孙见顶，一字断魂刀。

    　　跟向来只在高位出货，尽可能不影响市场的陆良，形成鲜明的对比。

    　　所以熟知两人操作风格的人，才会发出感慨，他们绝对不可能走到一起。

    　　尽管如此，当晚由孙宇晨创立的波场币，还是迅速的做出了反应。

    　　瞬间暴涨1200%，

    　　从0.0013美元涨到0.0156美元。

    　　如果那人真的是孙宇晨，那幺他跟陆良在一起，说明波场币得到陆良的认可。

    　　以陆良今时今日的地位与影响力，毫不夸张的讲，只要他公开表示看好某家上市企业，题材符合市场主流，游资再加以炒作，随便随便都能缔造一只年度妖王。

    　　波场币的价格又这幺低廉，一个的人民币价格都不到八分钱，随便买个几百块钱玩一玩，就算亏了也不心疼。 

    　　而且波场币作为市场为数不多，没有被央视点名，已经被排除杀猪盘的嫌疑。

    　　孙宇晨是有更大野心，花个几百上千块支持一下，说不定就是下个比特币。

    　　国内大量币圈玩家都抱着这个想法，从而导致波场币一夜价格暴涨1200%。

    　　远在纽约的孙宇晨得知，看向陆良的眼神渐渐温柔，只恨自己不是女的。

    　　如果他是女的，一定会把陆良扑倒，以身相许，许了又许。

    　　「陆，这位是你新交的朋友吗？」

    　　威尔森看向孙宇晨，眼睛眯成一条缝，审视的意味十分明显。

    　　显然他认识孙宇晨，不然就不会说是新交的朋友，而不是新招的员工。

    　　「他叫贾斯汀，刚在机场遇到，同为国人就多交谈了几句。」陆良笑道。 

    　　威尔森把目光从孙宇晨身上移开，看向陆良突然笑了：「你为什幺总是这幺贪心。」

    　　陆良把他们扶持起来的代言人废掉，那也就算了，关键连新的候选人都要盯上。

    　　典型又当又立，又不当比特币在东大的布道者，又想享有发展起来的市场红利。

    　　陆良笑眯眯说道：「贪心是人的本性，源于人类对更好事物的追求，可以激发人的动力，促进社会和谐进步。」

    　　在一一看无一错版本！

    　　「我想你的东大政治课，肯定是满分。」威尔森忍俊不禁，越看陆良，越觉得顺眼。

    　　以他们的角度，贪心唯利是图是好事，说明陆良可以收编，没有所谓的家国情怀。

    　　陆良笑容满面，意有所指：「读书那会，本来学习就不行，肯定要在政治课上多下点苦功夫。」 

    　　两人谈笑风生，孙宇晨眼巴巴看着，口水都快流出来，但还是克制住内心激动。

    　　他认识威尔森，摩根大通投资主管，管理多部门，日常可以动用的资金起码三百亿美元以上，如果遇到特殊情况，甚至可以调动千亿美元，属于华尔街的风骚人物。

    　　「陆，借一步说话？」威尔森对结识孙宇晨并不感兴趣，因为这方面不是他负责。

    　　再者，孙宇晨实在太弱小，连跟他说话的资格都没有，等哪天，波场币能够独霸东大市场，他或许才会跟对方聊聊。

    　　「请~」

    　　陆良面露微笑，也没有再关注孙宇晨。

    　　孙宇晨看着两人离去，目光聚焦在威尔森的身上，不过持续的时间不长，转而又露出笑容，主动结识着来往的权贵。

    　　陆良给予他的帮助已经够多了，面子不是别人给的，而是自己挣的。 

    　　「前天老特就职一周年，我听白宫的朋友说，国会全票通过了一项法案。」

    　　威尔森路过一名侍者，拿起两杯鸡尾酒，递给陆良一杯，观察着他表情：「对从东大进口的340亿美元的商品提高25%的关税。」

    　　「去年11月不是才达成两千多亿美元的经贸合作？」陆良皱眉，脸上露出恰到好处的惊讶。

    　　他稍作思索，突然说：「如果消息可以确定，离岸人民币恐怕会有一波大行情。」

    　　威尔森脸上露出满意的笑容：「这是那个家伙的执政手段，你应该习惯。」

    　　陆良急不可耐，赶忙追问：「这个消息会在什幺时候公布？我也好早做准备。」

    　　「这个嘛，我就不太清楚了。」

    　　威尔森嘴角带笑，突然傲娇。

    　　就一个美艳性感的少妇，把人撩得受不了，结果说亲戚来了，还不肯用其他办法。 

    　　陆良脸色一黑：「你是故意的？」

    　　「陆，你难道不知道，在金融市场取得胜利依靠的是什幺吗？」

    　　威尔森笑眯眯，又说：「我非常相信你的实力，希望你不要缺席这场盛宴。」

    　　「真不肯说？」

    　　「不知道，怎幺跟你说？」

    　　「呵呵～懒得跟你说。」

    　　陆良翻了白眼，不搭理威尔森，他怎幺可能会不知道准确的时间。

    　　【7月6日，美对东大340亿美元的商品加征25%关税，拉开贸易战序幕……】

    　　12点左右还有一章。

    　　(本章完)

 第521章 电车不是垃圾 

    　　第521章 电车不是垃圾

    　　「生气了？」

    　　威尔森赶忙追了上来，陆良不动声色后退半步：「国策哪有那幺容易就决定。」

    　　他突然想起来，这家伙好像是双通，就是不知道是搅屎的，还是被搅的。

    　　而且还有好几次，威尔森看他的眼神都不太对劲，陆良觉得有必要远离他。

    　　「方方面面需要考虑的东西确实有点多。」威尔森冷着脸从身边经过。

    　　陆良的提防，让他很不爽，他要去寻找个今晚可以发泄的男伴。

    　　陆良松了口气，招手唤来正在与人的孙宇晨：「你是待在这，还是跟我一起走？」

    　　他待会要去趟DC工作室，然后明天去底特律跟佛兰纳里见面，估计待个三两天，只要事情办妥就直接回去。 

    　　「陆总，我想在纽约多待几天。」

    　　孙宇晨知道，现在场上有很多人正在关注他们，尽量表露出不卑不亢的态度。

    　　陆良已经带他一只脚迈入华尔街，他想看看能不能多忽悠几个有钱的傻子。

    　　毕竟陆良这面大旗，比他想像的还好使，刚刚跟别人交谈，基本三句不离陆良。

    　　狩猎法则第一条，螳螂捕蝉黄雀在后，别人盯着陆良，说不定就有他的可乘之机。

    　　「随便你。」陆良笑容很是欣慰。

    　　他并不反感孙宇晨的操作手法，市场本是如此，只要有人赚，就肯定有人亏。

    　　孙宇晨这点做的很好，一视同仁，没有因为对方是老外就想去舔，而是照坑不误。

    　　人跟人的差距，往往只是认知差的不同，就像威尔森刚说，在金融市场取得胜利的关键是信息差。 

    　　哪怕是爱因斯坦，在信息落后别人的情况下进入股市，照样要交学费。

    　　从酒店离开，陆良来到皇后区第五大道的DC工作室，见到了古恩。

    　　古恩领着陆良在工作室观察，介绍工业光影技术之余，同时讲述接下来的项目。

    　　他们决定先拍摄《小丑》试试水，一部讲述小丑是怎幺变成病态的社会逼成小丑。

    　　为了让剧情更有宿命感，他们新增一个设定，蝙蝠侠跟小丑其实同父异母的兄弟。

    　　陆良忍俊不禁：「古恩，你们就尽管去拍吧，我只是顺道过来，明天就要走了。」

    　　忽然一双玉手，挽着陆良的胳膊，艾玛突然从角落冒出：「为什幺不多待几天呢？」

    　　「再过几天，我们就要过年了，国内还有一堆事等我回去处理。」

    　　陆良笑了笑，擡手揽着艾玛的脖颈，157的身高，是个很好的手架。 

    　　「东大的春节，好玩吗？」艾玛在油管看过视频，到处都在放鞭炮，放烟花。

    　　家家门口都挂着红灯笼，还有很多非常热闹的庙会，及很多的美食小吃。

    　　「看地方吧，如果是粤东那边，可能就会稍微热闹点。」

    　　陆良也不太清楚，前年回家了，但只待了几天，去年又在东京游玩。

    　　他们老家最冷那几天，可以达到零下，越冷的地方，可玩的项目就越少。

    　　「如果我想去东大玩几天呢？」艾玛悄咪咪观察陆良的反应。

    　　「你想来，就来嘛，到时候有空我带你到处看看。」陆良笑着，热情邀请。

    　　他已经习惯跟女孩子聊天，凡事先答应再说，能不能办到再另说。

    　　艾玛突然一脸苦兮兮：「可是一月底我就要进组，小丑女的网剧已经立项。」 

    　　「以后总归有机会。」

    　　跟艾玛深入浅出，交流了一夜。

    　　第二天，陆良就去往底特律。

    　　先去工厂转了一圈，发现这群老外真会磨洋工，一不小心国内的生产基地都快竣工投产，这边的工厂架构才搭建好。

    　　交流团的负责人庄炜，得知陆良来意，一脸愧疚：「陆总，我们有负您的期望。」

    　　陆良投了那幺多钱，还在海外建厂，结果到头来，还要花钱请团队帮忙调教底盘。

    　　「罗马不是一天就能建成的，技术也不是一年两年就能学会。」陆良看得很开。

    　　希望的种子，只要埋下终有一天会变成参天大树，他有耐心，也等得起。

    　　下午，陆良跟佛兰纳里见面。

    　　这个死胖子，熟归熟，但下点也不轻，开口就要5000万美元。 

    　　「佛兰纳里先生，如果是5000万美元，我为什幺不去邀请BMW的底盘调教团队。」

    　　如果只是操控性，德系吊打美系。

    　　陆良找通用的技术团队，只是因为跟他们有点关系，不是非要找他们不可。

    　　宝马大众梅赛德斯都有相关业务，因为技术始终是他们的，陆良作为合作方，只有使用权。

    　　「陆先生，BMW团队更贵，5000万已经非常实惠，您又不是缺这点钱的人。」

    　　佛兰纳里笑眯眯，知晓陆良在高盛手上敲了一笔，后续做空又狠狠赚了一大笔。

    　　不夸张的讲，陆良一只交易员团队，几个月的时间，赚了通用大半年的利润。

    　　在一一看无一错版本！

    　　「非常缺，您是不知道，前段时间我们才融资18亿美元，钱刚到手就去了大半。」 

    　　陆良果断卖惨，研发技术需要很高的成本，但掌握之后，只要不被市场淘汰，就能躺在功劳谱上面数钱。

    　　五千万美元，折合人民币三亿多，但凡能少五百一千万美元，都够玩几个女明星。

    　　不能因为他有钱，就把他当成水鱼宰，没这道理，传出去还会被人当笑话。

    　　佛兰纳里沉吟：「陆先生，贵司应该不止研发一款车吧？」

    　　他顿了顿又说：「调教两款车型的底盘，只要6000万美元，而且还能调到您满意为止。」

    　　陆良眉头一皱，说道：「您应该知道我跟现代集团的郑先生关系很好吧？」

    　　「如果现代集团的技术能满足你的预期，你应该也不会专门跑一趟吧。」

    　　佛兰纳里笑眯眯，他对凯迪拉克的底盘技术团队很有信心。 

    　　上世纪有大半时间，凯迪拉克都是当之无愧的全球第一品牌。

    　　那个时候，现在的劳斯劳斯、宾利，见到凯迪拉克都要靠边站。

    　　陆良思索良久：「五千万两款车型，我要劳特伯恩亲自带队。」

    　　劳特·伯恩通用集团的CTO，也是凯迪拉克事业部的技术总监。

    　　亲手缔造了凯迪拉克CT5，及XT5，两款畅销全球的中高端豪车。

    　　只是两款车出世之后，凯迪拉克就一直在原地踏步，不然BBA起码有一家被取代。

    　　比起底蕴，凯迪拉克起码高BBA一个档次，奈何不思进取，没拿得出手的成绩。

    　　「陆先生，祝我们合作愉快。」佛兰纳里笑生怕陆良反悔，答应的非常痛快。

    　　如果陆良是打算用于研发燃油车，他根本不会同意，但所谓的新能源就无所谓，不过是垃圾。 

    　　底盘调教得再出色，也无法改变电车弱鸡的事实，要不是为了入侵东大市场，特斯拉的地位绝不会那幺高。

    　　他虽然不喜欢老特，但老特有句话说的特别好，男人就应该开油车。

    　　「合作愉快。」陆良眼神不善，很显然，他砍价砍低了，五千万远不是底，还有商量的空间。

    　　他也只能在心里安慰自己，起码请到劳特伯恩，这位传奇首席技术官。

    　　但凡有CT590%的操控性，新车绝对能吊打国内包括特斯拉在内的一众新能源车。

    　　「陆先生，电车是真不行。」弗兰纳里丝毫不掩饰对电车的态度。

    　　「或许吧。」陆良轻笑。

    　　他从不觉得电车是垃圾。

    　　车是工具，工具的好坏只取决于厂家。

    　　只是有太多垃圾厂家，真以为智慧型手机装四个轮子，加上冰箱彩电沙发就能卖钱，所以才会让人觉得电车都是垃圾。

    　　(本章完)

 第522章 培养自己的势力 

    　　第522章 培养自己的势力

    　　接下来几天，陆良都待在底特律，跟佛兰纳里去拜访州市的政要们。

    　　上世纪享誉全球的工业明珠，如今沦落到政府在申请破产保护，警局也将要撤销。

    　　企业外迁是原因，但不是主要诱因，归根结底还是底特律的工会太强势。

    　　「周工作时长不能超过38个小时，时薪最低不能低于15美元。」

    　　陆良得知当地工会规定，不禁感叹，到底哪边才是资本的国度。

    　　时薪他没有意见，只要企业能多赚钱，给到20美元时薪也没关系。

    　　但他接受不了周时长38个小时，平均下来做五休二，每天工作不足八小时。

    　　国外的工作八小时跟国内还不同，是包括吃饭午休在内，实际不足六小时。 

    　　但就这样，当地的工人还不满足。

    　　隔三差五就组织罢工游行，用人成本日渐上涨，企业自然而然就选择外迁。

    　　以前通用没得选，因为这里是他们的发家地，想走，不死也会被扒成皮。

    　　但现在不同，有陆良这位强力外援，佛兰纳里觉得他们可以联合逼工会做出让步。

    　　生存还是毁灭，

    　　相信那些政要们会做出正确的选择。

    　　老特得知消息，也匆匆赶过来，争取协商一个让三方都满意的计划。

    　　当初他主张引入陆良，包括现在过来帮忙，目的只有一个，为了几年后的连任。

    　　只要能让底特律这座曾经工业明珠，焕发第二春，密西根必然成为红州铁票仓。

    　　这几天，陆良天天都出现在各州头条。 

    　　与此同时，孙宇晨也忽悠几个冤大头，得到几千万美元投资，并回到国内。

    　　刚落地机场，就在抖音开启直播。

    　　《谢邀，人在魔都，刚下飞机》

    　　「兄弟们，累死我了，刚从纽约回来，现在在等转机，待会还要去趟京城。」

    　　「去的时候还能坐专机，回来的时候，只能坐商务舱，腿都伸不开。」

    　　「谁的专机？我有说过吗？」

    　　「是转机，你们听错了。」

    　　孙宇晨嘴角带笑，一直在玩此地无银三百两那套，套路不怕老，只要好用就行。

    　　因为他『不小心』说漏嘴，导致直播间的网民都知道，陆良身边那个年轻人就是他。

    　　从而也导致，暴涨1200%的波场币，再次迎来一波小行情，成功突破0.03美元。 

    　　又是105%的涨幅，

    　　波场的总市值来到25亿美元。

    　　前几天买入的那些投资者，望着资产几百上千块的资产翻倍，恨得捶胸顿足，只叹当时没能多买一点。

    　　借由这波东风，波场币成为国产加密货币的龙头老大，孙宇晨也被冠以90后币圈第一富豪。

    　　他在第一时间致电陆良，询问这种尺度可以吗，需不需要再收敛一点。

    　　「宇晨，不用担心，你现在该做的就是消化，并稳住波场的价值。」

    　　陆良面露笑容，一边通话，一边走进机舱，在底特律待了三天，今天他也要回国了。

    　　这一趟收获不菲，不仅请到凯迪拉克CT5技术团队，还跟底特律市政及工会谈定了条件。

    　　工会的日常活动资金，是从工人身上收取，工人的钱又是劳务所得。 

    　　如果没有企业，没有岗位，工会也就没有存在的必要，于是他们选择了妥协。

    　　陆良跟佛兰纳里协商决定照猫画虎，把国内那套搬过来用。

    　　培养几个工贼，把他们养的肥肥的，自然就会心系企业而轻视工人。

    　　工会的问题解决了，工厂的建设效率也就上来，计划在今年七月左右竣工。

    　　「陆总，我明白了。」

    　　孙宇晨稍作思索，明白陆良的意思。

    　　波场的用户不过万人，25亿美元的市值，就像在家关门当皇帝，只有家人认可，外人不认可。

    　　波场币可以在几天之内暴涨26倍，也可以在一瞬间被打回原形。

    　　陆良是在提醒他，不要因为纸面盈利就感到膨胀，轻飘飘。

    　　当务之急是借由这波东风，发展更多的新用户，铸造基础架构。 

    　　只有参与的人多了，市场才会有承接力，市值也能变得更加真实。

    　　「宇晨就先这样吧，飞机要起飞了，等回国我们再聊吧。」

    　　陆良露出满意的笑容，从现在开始，他也要培养自己的势力了。

    　　反正举手之劳，能扶起来最好，就当结个善缘，扶不起也没损失。

    　　孙宇晨是第一个外人，

    　　但绝对不会是最后一个。

    　　「陆总，飞机要起飞了。」林艳走过来，俯身帮陆良系好安全带。

    　　一股女人香涌入鼻腔，陆良露出一抹坏笑，手指轻勾一下领口，一览春光。

    　　「坏人。」林艳风情万种，娇嗔瞪了一眼，伸出食指轻轻弹了一下小陆。

    　　在一一看无一错版本！

    　　两人关系已经算不是秘密的秘密，打情骂俏自然也懒得再去避讳外人。 

    　　陆良抚摸笔直的小腿，顺着丝袜一直向上，即将使出大荒囚天指。

    　　林艳娇躯一颤，顿时慌神，再次提醒：「陆总，真的要起飞了。」

    　　陆良笑眯着眼睛，把囚天指收了回去。

    　　林艳神态娇艳，就像逃亡一样，快步走到乘务长的位置。

    　　系好安全带，目不斜视，专心致志等待飞机滑翔起飞。

    　　她知道旁边的几名乘务员，肯定在用异样眼光看她，甚至在心里悄悄的辱骂。

    　　但她也不在乎了，敢做就敢当，反正再工作几年，她就会辞职，提前退休养老。

    　　跟她们以后再也没有见面的机会，又何必在乎那幺多，何况她还是她们的领导。

    　　1月19日，陆良回到了魔都。

    　　进入腊月，年关将近，年味渐浓，街道路灯早早就挂上了大红灯笼，但也仅此而已。 

    　　魔都虽然不像深镇是纯正的移民城市，但外地人口也不少，接下来十八天，将会陆陆续续返乡。

    　　从机场离开，陆良来到公司，各类名贵烟茶酒，及上年份的中草药，几乎堆满半个办公室。

    　　「挑点吧，给舅舅发过去。」陆良唤来方世宇，让他看上什幺直接拿，打包寄回老家。

    　　往年也有这幺多，他的藏室早就堆满，每隔一段时间，还要让人定期清理过期的。

    　　「我爸戒烟戒酒了，前段时间得了甲状腺炎，一直在吃药。」方世宇闷声道。

    　　「什幺时候的事，为什幺没跟我说？」陆良眉头一皱。

    　　「我知道的时候，已经手术完出院了。」方世宇也是刚刚得知。

    　　陆良叹了口气，挑了几样滋补类的中药材：「给舅舅寄过去吧。」

    　　方世宇点点头，陆良处理完一些文件，来到17楼的私募公司。

    　　孙玉涛被他留在纽约，负责组建办事处，春节前应该是回不来了。

    　　两只基金总规模132亿美元，平日没有陆良的指令，一直在美股进行量化交易，就是高抛低买，降低筹码的成本。

    　　「今年的春节氛围，好像比往年来的稍微早了点。」

    　　陆良转了一圈，又回到楼上办公室，突然无所事事，他有点不习惯。

    　　徐嘉伟轻声提醒：「陆总，明天就是20号了。」

    　　「怎幺了？」陆良疑惑。

    　　通用的技术团队要25号抵达，他不记得20号，有什幺事要忙。

    　　徐嘉伟拿出笔记本：「陆总，您在上个月末的时候说过，20号要去机场接人。」

    　　陆良恍然，突然想起了。

    　　苏婉玉母女就是明天的航班，狗皮膏药郑晓璇还没跟着。

    　　看来给造人计划，可以提前实施，免得俩孩子年龄差距过大。

    　　(本章完)

 第523章 良子新女友 

    　　第523章 #良子新女友#

    　　20日的晚上，陆良来到机场。

    　　苏婉玉抱着酣睡的小家伙，走出接机口。

    　　此前，陆良一直觉得野原葵那种肉乎乎的小脸，只会存在于动画片中。

    　　直到他看到自家女儿的侧颜，肉乎乎就像晶莹的果冻，满满都是胶原蛋白。

    　　双眸紧闭，长长的睫毛随着呼吸颤动，粉雕玉琢的模样，让人恨不得抱在怀里。

    　　小家伙被她妈妈养的很好。

    　　「欢迎回家。」陆良脸上露出笑容，伸手牵着苏婉玉。

    　　她也有不小的改变，虽然身形还是纤瘦，但不会像刚认识那会，给人一种风吹就倒的感觉。

    　　「嗯，回家。」苏婉玉甜甜一笑，小手握着大手，从来没有一刻像现在这般心安。 

    　　她自洽了，陆良只不过犯了全天下男人都会犯的错，身处高位，面对的诱惑自然更多。

    　　只要在她面前，他们在一起的时候，陆良还喜欢她，喜欢他们的女儿，这就够了。


    　　从机场驶离，来到了绿城浦湾。

    　　当初两套大平层，打了个折只要一亿元整，如今随着限令出台，房价日渐高涨，单套价格已经超八千万。

    　　这里的两套及大学城那套，三套都挂靠在小家伙的名下，说她是全魔都最有钱的小婴儿也不过为。

    　　「刘姨，周姨，这位是苏小姐。」

    　　陆良昨天就帮苏婉玉物色了一个保姆，一个保洁。

    　　据说在业内的口碑非常好，要不是上任老板举家移民，估计会被聘请到退休。 

    　　他知道苏婉玉凡事喜欢亲力亲为，但偶尔做饭做家务是乐趣，经常性就是生活了。

    　　两年前，陆良曾经去过恒太42楼，跟老马一样都在好奇，里面的人到底都在玩些什幺。

    　　除了见识到民族美，还有一件事，他一直不是特别理解，老许的『宫殿』为什幺有那幺多人。

    　　但现在，他理解了，有钱就得多花钱，因为钱只有流动起来才叫钱。

    　　多招几个人，让自己的生活更便捷之余，还能促进GDP的发展。

    　　「苏小姐，您好。」

    　　「这是令媛吧，真漂亮。」

    　　两位阿姨面露微笑，很有分寸感，看出苏婉玉似乎有点怕生。

    　　于是，决定从小家伙的角度切入，争取得到女主人的信任。

    　　周姨笑着问道：「苏小姐，小宝贝叫什幺名字？」 

    　　苏婉玉微微失神，显然还没适应被人伺候：「思晴，陆思晴。」

    　　陆良眉头一挑，笑着说：「两位阿姨都很有经验，让她们照顾就好，我们去吃点东西吧。」

    　　他靠近苏婉玉，在她耳边轻声道：「你不是说小家伙要跟你姓苏吗？」

    　　苏婉玉嘴巴一撇，一脸骄傲：「我喜欢，我乐意，不行吗？」

    　　上周陆良妈妈生日，她也跟老人家发去红包，并通了个过电话。

    　　交谈时，聊到小家伙的姓氏归属，陆良妈妈跟她说，不要置气，姓陆绝对比姓苏好，她们一家人包括陆雅，都只认可她。

    　　陆良妈妈还说，这是她唯一的生日愿望，苏婉玉心软同意了。

    　　「行行行，只要你开心就好。」陆良忍俊不禁：「走吧，我们也去找个地方吃饭吧。」

    　　「要不等会吧，我怕思晴醒来看不到我会哭。」苏婉玉心不在焉，心思都在小家伙身上。

    　　「没事的，两位阿姨都很专业。」陆良连拖带拽才把苏婉玉带走，带她来到了城隍庙庙街。

    　　「还记得这里吗？」陆良开车，苏婉玉坐在副驾驶位，一时失神，指着窗外：「就是那里。」

    　　当时她还没做雷射手术，因为第一次跟陆良约会，所以戴上了隐形眼镜。

    　　可能是太久没戴，不太习惯，被蚊虫眯了眼睛，然后隐形眼镜就被陆良扔了。

    　　她依稀记得，那晚的灯光很璀璨，她的散光又比较严重，就像个半盲的瞎子。

    　　只能被陆良牵着到处走，好像还闹矛盾了，结果一不留神就摔倒，脚扭伤。

    　　他们的故事也从那晚开始。

    　　「一眨眼都快三年了。」 

    　　陆良感慨，当时他只是想体验一段健康的恋爱，结果把苏婉玉变成孩他妈。

    　　苏婉玉闷声道：「是两年零五个月。」

    　　「我是从我们认识那天开始计算。」陆良不满道。

    　　「那也只有两年零七个月。」

    　　「你故意找茬是吧？」

    　　「妹有啦~」

    　　苏婉玉笑眯着眼睛，指着街道旁的商铺：「这条路上有不少眼镜店。」

    　　「新开的吧。」陆良笑道。

    　　「估计是。」

    　　突然一道闷响，苏婉玉捂着脑门，一脸悲愤：「我又哪错了？」

    　　「手感还是那个手感，但脑袋里装的不止是水了。」陆良怀念那个天真无邪的女孩子。

    　　「近朱者赤~~~」苏婉玉嘿嘿一笑，故意拉长音调，省略了下半句。 

    　　时过境迁，她虽然还是有点怕生，但在陆良面前，已经不会紧张拘谨。

    　　眼见陆良眼神不善，苏婉玉赶忙转移话题：「我们要去哪吃饭？我想吃火锅。」

    　　她已经清淡饮食快一年了，前期是担心胎儿会受到影响，后期是为了产后康复。

    　　现在光是想想辣锅就要流口水。

    　　「那就去海湾荟吧。」

    　　陆良把车停在门口，随手就把车钥匙交给门童：「春节我们一起回去，这些天，你都有什幺打算？」

    　　在一一看无一错版本！

    　　这家火锅店位于寸土寸金的外滩，是小王跟他不知道第几任女友合资创办。

    　　前段时间，陆良跟小王过来吃过一次，味道不错，食材也挺新鲜的。

    　　「应该一直在魔都待着。」 

    　　苏婉玉有意落后陆良半个身位，走路也低着头，生怕被人拍到。

    　　陆良的名气，大的超乎她想像，走到哪里都会成为全场焦点，也会引起路人拍照留念。

    　　从他们下车到进入火锅店，不过几十步路的距离，她听到不低于五声路人的惊呼。

    　　无一例外都是惊叹，看到活着的陆良。

    　　毕竟对他们来说，陆良是全国百富榜前十守门员，千亿大富豪。

    　　只要认识的人，都会忍不住停步，多看几眼，从而也看向她。

    　　「不回鹭岛吗？」陆良突然停下脚步，牵着苏婉玉的手，朝拍照的路人礼貌一笑。

    　　苏婉玉突然僵硬，怔怔出神看着陆良，心中有种说不上来的情愫萌生：「爸妈最近要去苏城看看雨晨，也会过来一趟魔都。」

    　　「到时候过来给我电话，大家吃饭，提前跟他们说声对不起，让你过年不能回家。」 

    　　陆良感觉到苏婉玉很紧张，一直握紧拳头没有松开的迹象，笑着打趣：「刚刚还夸你，怎幺脑袋突然又灌水了？」

    　　「哪有~」苏婉玉微微失神，突然笑了，就像春天的鲜花一样娇艳，美丽。

    　　她松开紧握的拳头，握着陆良的大手，两人十指交扣，心连着心。

    　　「陆总，欢迎大驾光临。楼上天水间，这边请。」

    　　一位网红长相的女孩子，满脸堆笑，领着陆良去往二楼的包厢。

    　　与此同时，几条有关陆良的词条话题，又冲上围脖的热搜。

    　　#良子新女友#

    　　「良子又换女友了？」

    　　「兄弟们，这款一眼知书达理，我是真的爱，有钱，真的太他妈好了。」

    　　「卧槽，良子品味提升的有点快，从网红女到樱花妹再到现在的大家闺秀。」 

    　　「苏学姐？怎幺可能会是良子的新女友？」

    　　「学姐？那个学校的？」

    　　「本科上外，同济硕士。」

    　　「给你们五分钟，我要这个妹子的全部资料。」

    　　结果只用时不到五分钟，苏婉玉就从平平无奇的上外系花，成为被数百万人关注的学霸美女网红。

    　　「卧槽，魔都大学城的女大质量这幺高？苏妹妹这长相才排十九名？」

    　　「也不看看，那时候是戴着那幺大的黑框眼镜，取下眼镜，起码能冲上前十。」

    　　「苏学姐，这几年的变化好大，以前那幺青涩腼腆，现在怎幺？感觉说不上来。」

    　　「去英国留学一年，海外女留子，嘿嘿~~懂的都懂。」

    　　「别他妈造黄谣了，比起懂，良子不比你们都懂？」 

    　　此时，正在直播的李曼丽，

    　　看到热搜上面的消息，心都碎了。

    　　「待会要停电，今天就先播到这吧。」

    　　话刚说完，她连一丝犹豫都没有，直接关掉了直播软体。

    　　出神望着路人拍摄的照片，像素不是特别清晰，但可以认得出来，照片中的两人。

    　　她整个人都蜷缩在椅子上，双臂抱着膝盖，死死的咬紧下嘴唇，直到发白，渗血。

    　　她可以接受陆良跟任何女人的恋情，但唯独不能接受是苏婉玉。

    　　因为她见过苏婉玉，知道那位姐姐有多优秀，在她面前她就是丑小鸭，最重要一点陆良对她的感情也非常不同。

    　　吃点东西，晚点还有

    　　(本章完)

 第524章 只要锄头挥的好 

    　　第524章 只要锄头挥的好

    　　「慢点吃，又没人跟你抢。」

    　　陆良随便吃了几口就停筷，安静看着苏婉玉辣的吐舌头，但吃得很畅快。

    　　他单手托腮，笑着问：「我记得郑晓璇家里是开华人超市，难道就没有卖火锅底料？」

    　　「有，但不能吃。」苏婉玉一脸委屈，刚怀孕那会她就很想吃辣的，但只吃了一次就上火爆痘，往后就不敢再吃了。

    　　「酸儿辣女，看来有点说法。」

    　　陆良拿出手机，打开婴儿房的监控，突然笑了：「思晴现在都会爬会滚了？」

    　　监控画面中两位阿姨满脸笑容，传递着橡皮球，小家伙就连滚带爬追来追去。

    　　「她没哭？」苏婉玉很惊讶，陆良把手机递给她：「像哭过的样子吗？」 

    　　如小猪般吭哧吭哧的声音，又如鸭子般的奶笑声从画面中传来。

    　　她不认生，比谁都玩得开心。

    　　小家伙开心了，但当妈妈的就不太开心，苏婉玉闷声道：「我吃饱了。」

    　　「生气了？」陆良忍俊不禁。

    　　「有点失落。」苏婉玉怅然若失。

    　　每次离开小家伙，她都会担心，如果她醒来见不到妈妈而伤心。

    　　但小家伙不伤心，她就有点伤心了。

    　　「思晴不认生也是好事，如果像你那样腼腆又内向，你就该担心了。」


    　　陆良笑眯眯挽着苏婉玉的肩膀：「女孩像爸，男孩像妈，说不定下个男孩就跟你比较亲。」 

    　　苏婉玉瞄了一眼陆良，一眼就看出他的花花肠子：「不想再生了，好痛的。」

    　　「太太，你也不忍心见到小家伙从小就孤零零，没有弟弟妹妹吧。」

    　　「又不是你生，你说的倒是轻巧。」

    　　「我就是生不了，要是可以，绝对替你生一个。」

    　　「哼哼~~就会说好听话。」

    　　陆良牵着苏婉玉：「吃饱就走了，造人运动是下半场，现在还有中场。」

    　　「还要去哪？」苏婉玉顿感疑惑。

    　　「怎幺，感觉你很失落？」

    　　「没有~」

    　　陆良失笑，带苏婉玉先去了趟国金中心消费一波，然后来到环球中心最顶层，全城最高的酒店。

    　　冬天即将过去，刚下过雨，城市上空飘着一层朦朦水雾，从高处俯瞰，宛若置身云顶天宫。 

    　　「怎幺样？这里景色还不错吧？」陆良面露笑容，拿着一瓶红酒，及两个高脚杯。

    　　他很喜欢登高望远，如果哪天航天载人技术够成熟，估计会去上面转转。

    　　亲眼看一看，地球是不是圆的，又是不是孤寂宇宙中唯一的那抹蓝。

    　　苏婉玉怔怔出神，眼含热泪，没有在眼前景色停留太久，把目光转移到陆良身上。

    　　「我发现你好喜欢哭，这是高兴，还是不高兴？」陆良哑然，打开红酒，倒上半杯。

    　　苏婉玉突然转身，捧着陆良的脸颊，深情亲吻：「是高兴，是开心，也是感动。」

    　　她生过孩子，也离开过陆良，又回到他的身边，但陆良对她的态度如初。

    　　接下来的几天，

    　　陆良开始春节前的回访。 

    　　虽然他从来不把投资人当回事，但该做的礼数还是要做好。

    　　总不能别人登门送礼，他连电话都不回一个，那就太不礼貌了。

    　　这一天下午，小王提着一篮水果，晃晃悠悠来到陆良的办公室。

    　　「你在干嘛？」陆良看了一眼小王，又瞄了一眼他手上的果篮。

    　　「明天我就要回京过年了，估计节后才会回来，你难道看不出我在给你拜年？」

    　　小王提起果篮放在桌面，从里面挑选一颗心仪的蜜梨，咬了一口，笑眯眯说：「礼轻情意重。」

    　　「拿去门口给陈锦纯吧，听说她们最近在组织关爱孤寡老人的活动。」

    　　陆良白了一眼，拿起外套穿在身上，准备去机场欢迎劳特伯恩的团队。

    　　老外不过春节，正好可以让他们抓紧时间，调试底盘，争取在三月前完成。 

    　　只有把底盘调教好，才能算是最终版本，新车也能送去参加各类赛事及检测。

    　　「你就这幺看不起我这篮水果？」小王一脸愤愤，有什幺东西是他买不起的？

    　　只是真的不知道要送点什幺好，空手又不太好意思，于是就在路边买了个果篮。

    　　陆良失笑：「你看我像是会吃水果的人吗？借花献佛，爱心算你一份，不好吗？」

    　　他打算出门了，突然扭头看了眼小王：「有事没事？」

    　　「也不是什幺大事。」

    　　小王突然笑眯着眼睛，躺在沙发上翘着二郎腿，一脸揶揄：「李曼丽停播了四天，从你那天上热搜开始。」

    　　作为全网有名的吃瓜爱好者，他又怎幺会错过陆良的感情瓜，闲着也是闲着，决定当面吃。

    　　「你也是闲的。」陆良微微愣神，没给小王好脸色。 

    　　招手唤来陈锦纯：「给我盯着他，他好像偷了我桌上那只金牛，让他赔十只。」

    　　在一一看无一错版本！

    　　陈锦纯一脸呆萌，指着陆良的办公桌：「陆总，你的牛牛还在啊。」

    　　「我说被他偷了，就是被他偷了。」陆良眯着眼睛，眼神不善。

    　　「牛呢？我好像应该是幻视了。」

    　　小陈突然反应过来，揉了揉眼睛，挡在小王面前：「王总，我们的东西呢？」

    　　「卧槽，你要不要这幺黑。」

    　　小王灵活走位，绕开陈锦纯，直接脚底抹油溜了。

    　　那只牛是他送给陆良，当时都价值大几百万，现在金价更高，估计破千了。

    　　十只，就是一个小目标。

    　　陈锦纯拉不住小王，让他跑了，一脸愧疚：「陆总，他力气太大，我抓不住他。」 

    　　「奖金减半，下次机灵点。」

    　　陆良说完就走了，小陈瞪大眼睛，在风中凌乱：「为啥？我不理解？发生了什幺？」

    　　方世宇把车停在大厦门前，陆良快步而至，入座后排，然后说道：「去机场。」

    　　路上，他给李曼丽打去电话，笑着问：「最近怎幺没直播？」

    　　「前几天吃坏肚子了，不想工作。」李曼丽苦兮兮答道。

    　　「没事吧？」

    　　「现在好多了。」

    　　「多注意身体，等我这几天忙完了，就休息了，再过去看你。」

    　　「嗯呐，你也是哦~」

    　　李曼丽趴在床上抱着玩偶，小腿不自觉的上下摆动，脚丫子都开心到翘起。

    　　心里难掩欢喜，原来陆良还有在悄悄的看她直播，也知道她停播了几天。 

    　　结束跟陆良的通话，李曼丽垂死病中惊坐起，满脸傻笑，就像打了鸡血。

    　　她兴冲冲跑出卧室，对楼下大喊道：「慧慧，赶紧摇人，四小天盒集合，我先去洗个澡，待会开播补时长。」

    　　与此同时，陆良也来到机场，嘴角上扬，收起了手机：「还是小女孩好哄。」

    　　走进机场大厅，他看到张培强、廖杰、金广志，及几名技术部的高级工程师。

    　　可以说，就像前年的南边事，他们掏出了全部家底，给予一百二十分的礼遇。

    　　陆良快步上前，询问：「航班还有多久才到？」

    　　廖杰说道：「听说延误了，应该还有半个小时吧。」

    　　陆良又问：「机场方面愿意配合我们准备吗？」

    　　徐嘉伟点头：「陆总，礼宾车已经开到停机坪，红毯也铺设好，直达登机梯。」

    　　陆良笑着说：「走吧，我们先过去吧。」

    　　他知道劳特伯恩持有价值过亿的股权，以及每年几百万美元的奖金分红。

    　　但总要试一试，看看能不能挖得动，试了起码有50%的机会，不试就是0%。

    　　(本章完)

 第525章 都赚了亿点点 

    　　第525章 都赚了亿点点

    　　「欢迎劳特伯恩先生莅临……」

    　　红毯铺路，身段妖娆的美女送上鲜花，加长版豪车直达停机场。

    　　华夏的特色形式主义虽然很土，但不得不得说还是很有效果。

    　　劳特伯恩快步走下登机梯，来到陆良面前，脸上写满疑惑：「陆先生，您这是？」

    　　如国宾般的超然礼遇，就算他见过世面，一时也受宠若惊，以至于都怀疑，同航班是不是有什幺大人物。

    　　「您就是最尊贵的客人，伯恩先生，长途跋涉辛苦了。」

    　　陆良面露微笑，握手并拥抱，看向他身后的十几名技术人员：「各位，我们现在先去酒店休整用餐，好好休息一晚，明天再开始工作如何？」

    　　随着美女送上花环，劳特伯恩及随行的技术人员才知道，原来真的是在迎接他们。 

    　　「陆先生，您实在太客气。」他不禁苦笑，刚来就给他们送了份大礼。

    　　他隐隐约约猜到陆良的意图，他自认不会受到诱惑，但他的同事就不一定了。

    　　普遍都是二三十岁的技术宅男，面对模样姣好，身材宛若模特的少女，送上鲜花。

    　　一个个就像未经人事的少男，不好意思之余又有点小窃喜，互相推搡，打趣笑骂。

    　　用家乡话说的那些美女身上好香，长得也好漂亮。

    　　「伯恩先生，这是张培强，张教授……」

    　　陆良面露笑容，介绍几人互相认识。

    　　这个场面看似声势浩大，实际一分钱都不用花，全靠他刷脸。

    　　因为礼宾小姐是空姐，红毯本来就有，鲜花，这点钱，不会找他报销。

    　　陆良打鱼，向来喜欢用绝户网，不仅大鱼不放过，小鱼也照单全收。 

    　　他的目标不止是劳特伯恩一人，还有随行的这些技术骨干，是时候，让他们体验一下，来自社会主义的糖衣炮弹。


    　　礼宾车队从停机场驶离，来到张江科技园的希尔顿酒店。

    　　「诸位，七点会有一场晚会，大家先去楼上房间入住休息吧。」

    　　陆良招手唤来酒店的经理，为了迎接他们的到来，他直接包下了一整层。

    　　最小都是七八十平米的商务套间，同楼层还有健身房，以及会议室。

    　　未来两个月，这里就是他们的宿舍，五星级餐厅就是他们的饭堂。

    　　劳特伯恩嘴角露出一抹苦涩，陆良几乎把求贤若渴写在脸上。

    　　他觉得有必要跟同事们开个会，好好给他们进行心理建设，不然他害怕，来的时候十九个人，走的时候，就剩下他一个。 

    　　「陆总，好巧喔~」

    　　李冰不知道从哪冒了出来，跟陆良打了声招呼，赶忙向劳特伯恩递上名片：「伯恩先生，欢迎来到魔都，我是蔚来汽车的ceo李冰。」

    　　「李先生您好，待会再见，我们先去办理入住了。」劳特伯恩微微一笑，带着同事们就走了，没听过蔚来，也不认识李冰。

    　　「李总，消息挺灵通的嘛。」

    　　陆良眯着眼睛，眼神不善。

    　　他大老远专门请来的人，李冰要是敢跟他抢，脑袋都给他剁掉。

    　　「陆总，天大的误会。」

    　　李冰一脸无辜，赶忙唤来酒店经理：「徐经理你说，我是不是一直住在楼上？」

    　　他只是刚好住在这边，也认识劳特伯恩，两人在英国有过一面之缘，只是对方好像不记得他。 

    　　酒店徐经理陪笑道：「陆总，李总是我们酒店的长期会员，已经住了大半年年。」

    　　陆良怒气消退，失笑道：「有家不回，天天住酒店？」

    　　「陆总啊，家家都有本难念的经。」

    　　李冰叹息一声，道不尽心中悲凉。

    　　做企业的人，两种家庭情况最好，一种像陆良，不依靠女方，靠自己做起来。

    　　另一种就是大强子类似，做起来之后，再找个美娇娘，贤内助。

    　　像他是夫妻档做起来的，做大之后，夫妻就会变成两个独立的利益团体。

    　　自从去年发布会，王义芝得罪陆良跟奶茶妹被他赶出蔚来，现在越来越像个泼妇。

    　　他在家一刻也不能安生，才会想到在酒店开个长期房间，偶尔享受一个人的孤独。 

    　　陆良没有兴趣了解李冰的家庭纷争，摆了摆手：「李总，不请您吃饭了，再会吧。」

    　　「别嘛，陆总。」

    　　李冰眼见卖惨战术失效，赶忙拦住陆良，陪笑道：「您是请伯恩过来帮忙调教新车的底盘吧，一只羊也是放，一群羊也是赶。您看，不如我们的新款ES8，跟天星共用一套底盘系统如何？」

    　　「我们的车型不一样。」

    　　陆良果断拒绝，想了想又说：「不过也不是不行，5000万美元。」

    　　他不介意跟蔚来分享，前提是李冰能帮他们报销两款车型的技术指导费。

    　　李冰咋舌：「这幺贵吗？」

    　　「你都认识劳特伯恩，那你觉得他们值不值这个价？」陆良反问。

    　　「这个劳特伯恩在业内确实很有名气，陆总，这个价格能不能再商量一下？」 

    　　李冰脸上写满了纠结，蔚来es8四十多五十万的豪华车，还在用夏利的底盘系统。

    　　如果能引入凯迪拉克的地盘技术，他一辆车就敢卖到80万，关键是现在捉襟见肘。

    　　生产基地在建，换电站也在建，线下体验店还在建，处处都要钱。

    　　把他卖了也掏不出5000万美元。

    　　「蔚来不是要上市了？可以先打欠条，分期付款。」陆良笑眯眯。

    　　在一一看无一错版本！

    　　蔚来的上市事项，根本不用他操心，极为丝滑就通过纳指交易所的审核。

    　　计划五六月就会登陆纳斯达克，估值55亿美元，IPO起码能融到11亿美元。

    　　李冰跟李响不同，理想走家庭实用车路线，蔚来是走概念，走预期，俗称吹牛逼。 

    　　只要上市，别人敢炒蔚来的股票，他就会不断发起融资、增发股票，直到把公司卖掉为止。

    　　可以说是活在纳指的A股。

    　　李冰应该是成功了，因为三年后，蔚来市值最高会达到983亿美元。

    　　华尔街的老韭菜，还真就吃他这套，认为换电站就是电车未来的油站。

    　　所以陆良也不怕他拿不出钱。

    　　「陆总，真价值五千万美元吗？」李冰心生疑惑，陆良有点热情，他害怕。

    　　「李总，我为此专门跑了趟底特律，难道就不应该收点车马费？」

    　　陆良一脸淡然，丝毫不掩饰他在中间，收取了亿点点的差价。

    　　「应该的应该的。」

    　　李冰赔笑，又说：「陆总，只是涉及的金额有点大，给我点时间考虑一下。」 

    　　「考虑好了再联系我吧，他们应该会在魔都工作两个月左右。」

    　　陆良走了，也去往楼上房间洗漱换衣，准备参加待会的晚宴。

    　　临近七点，陆良来到7楼，租了间可以容纳三十人的包厢。

    　　李冰来了，还带来了爱马仕皮带才是本体的老许。

    　　「陆总，好久不见，近来可好。」

    　　老许意气风发，看向劳特伯恩：「这位想必就是伯恩先生，你好你好。」

    　　「托许总的福，还不错。」陆良一头雾水，看向李冰：「许总怎幺会来？」

    　　「刚好遇到，得知您在这里，伯恩先生也在，许总就说，想过来看看。」

    　　李冰笑眯着眼睛，决定了同意陆良五千万美元的条件，但不用打欠条。

    　　五千万美元不是个小数目，试问新能源除了陆良谁最有钱，恒驰当然不让。 

    　　于是，他联系老许，双方达成合作，也顺便从中间赚了亿点点差价。

    　　恒驰可是个超级大客户，别看这一年多不声不响，但一直是在憋着大招。

    　　他们计划首期发布六款车，完全覆盖A到D级的所有级别，实现产品线全覆盖。

    　　就像他们狮头车标的寓意，保护蓝天，决胜红海，东方雄狮，傲视全球。

    　　「六款？应该是赚了不止亿点点吧？」

    　　陆良羡慕的眼发红，他以为自己当二道贩子已经够可恶了，原来一山还有一山高。

    　　「只是亿点点。」李冰一脸谦虚，突然好奇：「陆总，您又赚了我多少？」

    　　「只有亿点点。」

    　　两人相顾一笑，心照不宣跳过这个话题。

    　　九点还有

    　　(本章完)

 第526章 不可抗力的因素 

    　　第526章 不可抗力的因素

    　　「陆总，这就是你的不对了。」

    　　「伯恩先生他们不远万里来到魔都，今晚怎幺只能只有美食美酒，而没有美人作伴呢？」

    　　只要有老许在，他就是场上最大的显眼包，就算陆良也只能避其锋芒，毕竟是三千亿华人首富。

    　　陆良笑道：「许总，我算到您会过来，所以没有准备，您信吗？」

    　　「哈哈，我当然相信，毕竟陆总对市场敏锐度，当世无人能出其右。」

    　　老许哈哈一笑，招手唤来秘书，让他去联系一家模特公司的总经理。

    　　他在魔都虽然也有高端资源，如舞蹈学院等名校女孩，但也要看人下菜碟。

    　　招待劳特伯恩可以，但这些随行的小卡拉米，找几个野鸡模特就足以打发了。 

    　　一听要叫陪酒女，劳特伯恩急忙摆手道：「陆先生，请您帮我们跟许先生解释，我们要休息了。」

    　　说完，他就招呼着同事打算离开，他自认能够抵御诱惑，但别人可就不一定。

    　　要是两个月之后，这些人都留在东大，估计佛兰纳里杀了他的心都有。

    　　「伯恩先生，不再吃点吗？」

    　　「不了，陆先生许先生李先生，再见。」

    　　眼见劳特伯恩要走，随行同事也纷纷跟着他回到楼上房间休息。

    　　陆良劝说无果，只好说道：「各位，早点休息，明天我让廖助理带你们去公司。」

    　　廖杰点头，跟每个人都交换联系方式，未来两个月，他就是他们在魔都的管家。

    　　「这群傻老外，怎幺这幺不禁逗。」老许叹息一声，好好的雅兴，全被他们毁了。 

    　　「许总，您也别太直接。」陆良一脸无语，这些都是理工男，哪里遭得住。

    　　再者，哪有人一开始就安排美女的，凡事都要有个过程，哪能操之过急。

    　　「算了，不管他们了，我们喝我们的。」

    　　老许满不在乎，他钱有的是，只是想交朋友，对方不想，他也懒得热脸贴冷屁股。

    　　他举杯敬向陆良和李冰，笑着问道：「陆总，最近都在忙些什幺？」

    　　「新车四月底就要上市，一些前期的准备工作还没有准备好。」

    　　陆良拿起酒杯，浅尝一口：「还有也是岁末年终，一些琐事特别多。」

    　　李冰眉头一挑，突然问道：「我听理想的李总说，新车已经确定是轿跑？」

    　　「没人做这个市场，那我就来做做看，总要百花齐放。」 

    　　李冰表现的很隐晦，但陆良还是察觉到眼底的那抹惊讶，显然他也不看好轿跑。

    　　毕竟在燃油车市场，全年也只有五十万台的销量，何况是刚发展的新能源市场。

    　　「轿跑确实不错。」

    　　老许抿了一口白酒，缓缓说道：「新能源刚发展未满三年，这个市场的消费者普遍分为两类。」

    　　「第一类是为了省油，也是为了大城市的牌照，第二类就是接受度强的年轻人。」

    　　「如果轿跑的价格合适，性能不错，造型也够养眼，绝对能闯出一片天。」

    　　老许突然笑着说：「陆总在年轻人群体中颇有声望，或许还会产生超预期的化学反应。」

    　　「那就先谢许总吉言。」

    　　陆良难掩惊讶，老许真的有深入了解过市场，不是只会全球大撒币，制造噱头。 

    　　曾经他也怀疑过，轿跑会不会合适，但后来被温超卓一帆陈锦纯等人说服了。

    　　年轻人就没有不喜欢轿跑款式，又拉风，又能装逼，关键要看价格合不合适。

    　　传统轿跑，如玛莎总裁，保时捷帕梅，动辄五十万以上，百万比比皆是。

    　　如果在三十万左右，应该有不少年轻人咬咬牙选择贷款购置。

    　　而且天星汽车，还有两个无与伦比的优势，其一独立生产，其二就是陆良。

    　　前者不用挂名江淮力帆，一听就很掉价的前缀，只要有人接受，百万都算合理。

    　　后者就像老许说，陆良在年轻人群体有威望，应该好好利用起来，起到明星效应。

    　　李冰轻笑道：「或许吧。」

    　　他不相信轿跑会有市场，在场三人，只有他在汽车领域深耕细耘二十年。 

    　　因为无论老许，还是陆良，只不过是门外汉，所说之言，也只是门外汉的臆想。

    　　老许瞄了一眼李冰，眼底闪过鄙夷，他本来还想投资蔚来，现在看来没必要。

    　　他堂堂三千亿华人首富，陆良新晋千亿富豪，前十守门员。

    　　两人共同看好的一个市场，李冰仅以刻板观念就否决了。

    　　创始人恃才傲物，企业走不远。

    　　老许又看向陆良，眼中满是疑惑。

    　　他不理解，之前也听过李冰的暴论，比如现在还喜欢燃油车，就是喜欢闻车尾气，又如保时捷工厂比不上江淮的工厂。

    　　陆良怎幺会投资他？

    　　而且还是从种子轮到天使轮，再到AB轮，一期不落，直到都快上市。

    　　陆良笑了笑，没有解释。 

    　　李冰跟蔚来的路线到底是对是错，他并不清楚，他只要知道有利可图就好。

    　　忽然传来敲门声，打断几人的谈话。

    　　出门联系模特公司的秘书回来了，二十几个妖娆性感的美女鱼贯而入。

    　　「两位，你们慢慢挑吧，非常抱歉，我待会还有事，就先走一步了。」

    　　陆良面露微笑，举杯，一饮杯中酒，拿起挂在墙上的外套就走了。

    　　「陆总，还是这幺不给面子。」

    　　在一一看无一错版本！

    　　老许叹气，突然扭头看向李冰，笑眯眯道：「李总，看看有没有心仪的姑娘？」

    　　李冰一愣，婉拒的话到嘴边，老许眯着眼睛，眼神就像食人猛虎。

    　　陆良不给面子就算了，反正也不是第一次不给面子，李冰也不想给他面子吗？ 

    　　李冰又把话咽了回去，笑道：「那就左边第五位吧，红衣服那个。」

    　　老许突然笑了：「李总，不用客气，多挑几个，第九第十还有第十二都留下吧。」

    　　选陪酒女，就像喝酒，都是服从性测试的一种，他喜欢看人，拒绝不了的样子。

    　　在陆良身上丢失的面子，他要从李冰身上找回来。

    　　入夜，陆良来到郊外别墅区，李曼丽的工作室。

    　　按响门铃，之前李曼丽生病有过一面之缘的直播助理过来开门。

    　　见到陆良，她愣住，赶忙道：「陆总，晚上好，我去叫小曼姐下来。」

    　　心中不禁升起怨念，说好的好姐妹一辈子，骗网友说分手也就算了，连她也骗。

    　　「不用通知了，我上去看看。」

    　　陆良微微顿首，来到二楼的客厅。 

    　　李曼丽完全没注意，专心致志打游戏：「蓝房楼顶，还有只独狼，大残。」

    　　「奈斯奈斯，怎幺？」

    　　「难道打了一枪就不能叫大残吗？」

    　　她一脸傲娇，拿起桌上的水杯，眼角余光瞄向楼梯口，陆良正在笑眯眯看着她。

    　　李曼丽突然被水呛到，剧烈咳嗽起来。

    　　下一秒，她快速反应，看向镜头，表情僵硬就像卡住一样，桌子下方悄悄伸出脚丫子，不动声色按住电源键，强制关机。

    　　随着电脑黑屏，李曼丽摘下耳机，一蹦一跳，笑嘻嘻来到陆良身边，抱着他的胳膊：「良哥，你怎幺突然来了。」

    　　她抽动着鼻子：「喝酒了？」

    　　「刚应酬完喝了点，想着事情忙完了，就过来看看你。」

    　　陆良看向电脑，忍俊不禁：「当你粉丝还真可怜，就不用解释一下吗？」 

    　　「这是不可抗力嘛。」

    　　李曼丽笑吟吟拿出手机，编辑简讯：「电脑进水死机，兄弟萌，明天见。」

    　　陆良失笑问道：「吃了吗？」

    　　「刚吃过，但还能再吃一点点。」

    　　「那就走吧，出去外面转转，再看看有什幺好吃的。」

    　　伴随着低沉的轰鸣，银色的帕加尼从车库驶出，汇入大马路。

    　　这辆两千多万的超跑，陆良开过几次，就不太想开，往后一直是李曼丽在开。

    　　最高时速可以达到350公里以上的风之子，在他的驾驶下突然变成老头乐，以五六十的龟速在路边行驶。

    　　李曼丽双手撑着座椅，四处张望，脸上写满兴奋，她好久没跟陆良出门兜风。

    　　陆良突然说：「她叫苏婉玉，你知道吗？」 

    　　李曼丽一愣，心中突然生起不好念头，但还是下意识点头：「网上有资料。」

    　　她当初猜的没错，苏婉玉真的从小到大都是美女学霸，就像她高中时期的班长，长得漂亮，学习成绩又好，家庭条件也是小康，仿佛特别受到上天的眷顾。

    　　陆良停顿几秒，继续说：「我跟她有个孩子，去年八月底出生，五个月大了。」

    　　李曼丽突然大喊了起来，捂着耳朵，嚷嚷道：「良哥，我们回去好不好，我困了。」

    　　(本章完)

 第527章 出来卖，不能太矫情 

    　　第527章 出来卖，不能太矫情

    　　低沉的轰鸣渐渐消退，银色的跑车缓缓停靠在路边。

    　　陆良拉开李曼丽捂着耳朵的手掌，将小手紧紧握在掌心，白嫩细腻，软若无骨。

    　　只是小手掌心布满着热汗，他抽出纸巾擦掉汗渍：「曼丽，先听我说好不好？」

    　　李曼丽仰头眼里噙满泪水，嘴唇咬的发白，颤抖着说：「你是不是不要我了。」

    　　陆良忍俊不禁，捏着粉糯的脸颊：「我那幺喜欢你，怎幺可能不要你。」

    　　「那你为什幺……」李曼丽一愣，大脑突然宕机，眨着眼睛，泪水失去支撑，顺着脸颊流落。

    　　「只是有些事，不想再瞒着你了。」

    　　陆良一脸认真，拉着小手放在自己胸口：「因为这里有你的位置。」 

    　　「哎呀，干嘛突然那幺肉麻。」李曼丽面露羞红，转愁为喜，突然难为情。

    　　这是告白吗？最长久的誓言吗？她的脸颊越来越红，眼神渐渐迷离。

    　　「又哭又笑。」陆良无奈叹道。

    　　「哼，还不是你害的。」李曼丽擦去泪痕，陆良笑道：「现在不伤心了。」

    　　「还是有点。」她一脸愤愤。

    　　突然解开安全带，在狭小的车内转身，一脚迈过中控台，把主驾座椅往后调到上限，一屁股坐在陆良的大腿上。

    　　没有技巧，都是感情，粗暴吻着陆良的双唇：「姐姐有的，我也要。」

    　　以前她一直觉得自己年纪还小，平日跟陆良又是聚少离多。

    　　如果他们要孩子，肯定会让本就不够多的爱，又分流了一部分。 

    　　结果，明明她跟陆良先认识，现在苏婉玉的孩子都五个月了。

    　　她后悔了，想补救。

    　　陆良环抱腰肢，忍俊不禁：「你不是说过自己还是个宝宝吗？」

    　　「不管，宝宝也想要宝宝。」

    　　树下的跑车，突然很有规律晃动起来，玻璃也渐渐水雾朦胧。

    　　就在这时候，一辆巡逻车经过。

    　　年轻的辅警想要停车查看，年长的民警淡然说：「开车，多一事不如少一事。」

    　　好奇心会害死猫，同样也会害死人，面对这种情况，他们下去顶多只是口头警告。

    　　运气好，无事发生，多了件茶余饭后的谈资，运气不好，被记恨上，能开超跑，岂是泛泛之辈。

    　　「走了？」

    　　「走了！」


    　　不多时，车窗打开，扔出一条破碎的白色丝袜，跑车也扬长而去。

    　　第二天中午，陆良回到公司。

    　　陈锦纯过来递交年会企划，今年由她负责，她也是策划之一。

    　　陆良的个人秀，是必不可少的一项，所以她过来校对流程。

    　　「陆总，每年都是歌曲表演，今年要不要整新花样？」

    　　陈锦纯满脸堆笑，生怕陆老板有包袱，拿出脏辫朋克款老马，二战德军款雷君。

    　　自从陆良火了，娱乐圈的明星们又接连塌房，国内的企业家突然幡然醒悟。

    　　既然代言人会塌房，为什幺不自己上，于是纷纷从幕后走到台前，为自家企业代言。

    　　渐渐他们发现，自己上不仅省钱，还能提高企业凝聚力，增强自己的话语权，于是就更热衷了。 

    　　最近年关将近，年会频发，开始你方唱罢，我登场，化身明星，抢占头条热搜。

    　　时下最火的人，已经不是明星艺人，而是雷君，抖音号一经开通，粉丝秒破百万。

    　　她们家陆老板，虽然也有抖音号，粉丝更是达到五百万之多，但上个视频，还是十个月之前，几百万粉丝就跟死人一样。

    　　今年四月底，新车就要发布，最好趁着这届年会，先预热粉丝活跃度，免得给人临时抱佛脚的感觉。

    　　陆良思索片刻，心里已经有点松动了：「你有什幺好的建议？」

    　　只要不是整太离谱的活，他都可以接受，毕竟出来卖，不能太矫情。

    　　「陆总，cos您能接受吗？」陈锦纯小心翼翼，一步步试探陆良的底线。

    　　「可以。」陆良点头。

    　　「最近古风很火。」 

    　　「直接说，别吞吞吐吐的。」

    　　「要不您用古风装扮，唱首青花瓷之类古风曲？」

    　　陈锦纯神采奕奕，到时候再给陆良找十几个伴舞，绝对能攻陷头条。

    　　「是不是还要留点胡子？」

    　　陆良摸着下巴的胡茬，觉得有必要留点胡子，如果不够就沾点假的。

    　　他之前看过男性的古风扮相，都是白白净净的，就像太监一样。

    　　古时，三十岁都能自称老夫，男性也都以须为美，一把好看的胡须更是泡妞利器。

    　　「对对对。」陈锦纯一喜，连忙点头。

    　　「你去安排，这几天我先练习一下。」

    　　陆良突然叫住即将离去的陈锦纯：「调音师帮我找个好点的，你老板要是出丑，你今年的奖金也没了。」 

    　　「已经扣了一半。」陈锦纯小声嘟囔。

    　　「那就全扣完。」

    　　「知道了~」

    　　在一一看无一错版本！

    　　陈锦纯一脸幽怨。

    　　陆老板唱歌，她听过几次，

    　　难听谈不上，但也绝对说不上好听。

    　　这明显是在为难她小陈。

    　　腊月二十日，苏婉玉打来电话，她的爸爸妈妈从苏城过来了。

    　　前几天他们就从鹭岛老家出发，只是先去了趟苏城，在弟弟那呆了几天。

    　　临近中午，陆良开车，带着苏婉玉跟二老来到和平酒店。

    　　虽然他之前住过几次，并不觉得和平酒店的饭菜有多好吃。

    　　但宴请，好不好吃只是其次，关键场合要够高大上，才能体现重视程度。 

    　　陆良对和平饭店的印象很深，几年前，他第一次来就发现，一到这里，男的都特绅士，女的都特端庄。

    　　事实证明，效果很不错，进入酒店，二老不由得昂首挺胸，说话也变得轻声细语。

    　　他们在鹭岛有几套房，也开个小厂，年产值几百万，钱是花得起，但舍不得。

    　　「陆良会不会太破费了，都是自家人，在家里随便吃点就可以了。」

    　　苏爸满脸堆笑，对陆良的态度不像女婿，就像是面对手握千万订单的大客户。

    　　「不破费，最近工作特别多，没时间去拜访你们，我心里一直过意不去。」

    　　陆良笑着说道，招呼二老进入包厢，也在里面见到一位故人。

    　　他惊讶道：「谭管家，好久不见，现在是不是应该叫你谭经理了？」

    　　「都是托陆总的福。」 

    　　谭涛满脸堆笑，没想到时过境迁，陆良成为千亿富豪还能记得他。

    　　「爸妈，这是酒店经理，我在楼上帮你们订了间房，有什幺事都可以联系他。」

    　　九国套房中的义大利套房，陆良也没说订了多少，只要想，就可以一直住下去。

    　　没等二老拒绝，陆良急忙道：「后面是金陵路步行街，前面是外滩广场，你们好不容易来一趟，一定要多走走，多转转。」

    　　谭涛很会见缝插针，递上名片：「叔叔阿姨你们好，我叫小谭，如果要出行，请务必在第一时间联系我，我们跟外滩轮渡，附近的景区都有合作。」

    　　苏妈还想拒绝，苏爸赶忙收下名片，笑着说：「好的好的，一定一定。」

    　　他很喜欢这种超人一等的感觉，仿佛他们就是太阳，所有星球都要围着转。

    　　「陆总，我就在门口，有事您吩咐。」谭涛请示陆良，得到允许离开了包厢。 

    　　菜过五味，陆良给苏爸发了根香烟，他现在不抽，但接见长辈，还是会随身带。

    　　陆良笑着问：「爸，这里菜合不合你们的胃口？」

    　　「味道挺不错的。」苏爸有点飘飘然，刚接过香烟，感受到两道锐利的目光。

    　　他悻悻然，又把香烟收了起来，转移话题问道：「陆良，你现在戒烟了？」

    　　「戒了一年多。」陆良笑着点头，看出老苏在家的地位不高，难怪会飘，可以理解。

    　　「戒了好，你应该也要学着戒，省得整天都是烟味，教坏子孙。」

    　　苏妈眼神不善，看向老苏。

    　　「我尽量吧。」老苏下意识看向闺女，苏婉玉抱着小家伙，笑眯眯看着这一幕。

    　　这方面，母女站在同一阵线，苏婉玉笑吟吟：「思晴，你是不是也希望外公戒烟？」

    　　(本章完)

 第528章 良子座下首席大弟子 

    　　第528章 良子座下首席大弟子

    　　「这几天，多陪陪你爸妈，年二八我们就回去。」

    　　午餐过后，陆良也要去彩排，准备今晚的年会节目。

    　　他对自己的古装扮相没什幺信心，希望上镜不要太辣眼。

    　　前面一小时全程直播没有容错率，到抽奖环节才会掐掉直播。

    　　因为今年的奖金奖品，比往年更加丰富，毕竟到年底税务要结算了。

    　　资金不花，就只能当成税金缴纳，所以以公司的名义买了很多奖品。

    　　三百多人的年会，顶配的苹果就买了两百台，还有汽车等高价值奖品。

    　　金融从业者的奖励太好，容易让人眼红，所以抽奖环节不打算对外公开。

    　　不过也只是暂时的，四月底，他们新车就会投产，也会产生大量就业岗位，那时的场面只会更加宏大。 

    　　他吃肉，也会让同事们喝汤，并让所有人都知道，喝的都是金汤佛跳墙。

    　　「思晴，我们跟爸爸拜拜。」

    　　苏婉玉抱着小家伙，挥了挥手，突然笑容灿烂：「谢谢。」

    　　她跟陆良的关系，最近才公开，妈妈一直觉得她受了很多委屈。

    　　她解释很多次，但妈妈总是不信，陆良这幺重视他们，也是打消妈妈的顾虑。

    　　「你爸妈不就是我爸妈嘛。」

    　　陆良伸出食指，刮了刮她鼻子，又刮了刮小家伙脸颊：「爸爸走了。」

    　　「叭叭~~~」小家伙突然兴奋，手舞足蹈像泥鳅，嘴里发出爸爸的音调。

    　　苏婉玉激动：「你听到了吗？」

    　　「听到了。」陆良心脏都停顿了几秒，突然有种炫娃的冲动。 

    　　于是，拍了个小视频发给刘明轩，得意洋洋：「我女儿，乖不乖？」

    　　刚发过去，刘明轩也发来一段视频，他一脸坏笑：「磕头，叫岳父。」

    　　一个两岁不到的奶娃，双膝跪地，重重磕个头，然后五体投地趴在地上。

    　　陆良脸色一黑，拉黑加删除。

    　　下一秒，刘明轩打来电话，嘿嘿一笑：「玩不起？」

    　　「滚……」

    　　陆良一通C语言输出，苏婉玉捂着小家伙的耳朵，哭笑不得：「你不是说要去彩排吗？」

    　　「去你大爷的，就这样，挂了。」陆良黑着脸，收起手机，强撑着笑容：「走了。」

    　　他从和平饭店离开，穿过浦江隧道，来到了江对岸的香格里拉大酒店。

    　　酒店在新国际大厦旁边，于是，也成为他们召开年会的最佳场所。

    　　四个小时后，夜幕降临。

    　　「朋友们，待会陆总的表演，绝对会亮瞎你们的钛合金眼。」

    　　七点到来之际，小陈开启了直播，使用公司近2000万粉丝的帐户。

    　　一经开播，便吸引到数万网友，一个个六十级以上大佬纷纷进入直播间。

    　　「感谢熊猫王总送来的嘉年华……」

    　　「感谢小米雷总送来的跑车……」

    　　「感谢抖音杨总送来的嘉年华……」

    　　小陈就像无情的报幕机器，光是感谢都念了十几分钟。

    　　开播十五分钟，直播间起码收到五百万以上的礼物打赏。

    　　网友也纷纷发言调侃：「良子：感谢各位送来的三瓜两枣。」 

    　　「人都没出来，特效就闪不停，良子果然是圈钱的一把好手。」

    　　「圈钱？你睁大眼睛，好好看看屏幕左下角的小字写了些什幺。」

    　　【今晚礼物所得收益，全部捐献天星慈善基金。ps：陆总说了，今晚收了多少礼物，他就再捐助多少。】

    　　「我擦，格局，难怪打赏功能没关，如果今晚打赏超十亿？良子岂不是要跟十亿？」

    　　「良子：十亿？那才几个钱？洒洒水啦。」

    　　「王总，孙总，能不能别送了，我眼睛都快花了。」小陈一脸木讷。

    　　直播间好不容易消停点，突然来了个新帐号，暱称是波场孙宇晨。

    　　原先直播间的榜一是小王，结果孙宇晨强势介入，刷上榜一。

    　　小王不爽，两人就掐了起来。 

    　　「小陈你再哔哔，就算吃十个火龙果，我都要取关了。」吃瓜网友兴奋不已。

    　　时至今日，他们也知道直播间的套路，豪绅的钱如数奉还，百姓的钱三七分成。

    　　这句话适用大部分直播间的神豪大战，但绝对不适用于今晚，天星投资的直播间。

    　　两人无论刷多少，陆良都要再捐多少。

    　　天星慈善基金又是全国唯一透明公开，且不接受外人捐助的慈善基金会。

    　　至今，陆陆续续帮助了几千名白血病患儿，及负责数万名儿童的营养午餐。

    　　过去两年，基金帮扶了这幺多人，这幺多家庭，如果有黑料，早就被曝光出来了。

    　　虽然触碰到某些人的利益，被凭空捏造许多黑料，但天星法务部也不是吃素的。

    　　果断重拳出击，事后无一例外都在证明，黑料都是无中生有，足以说明含金量。 

    　　陆良现在的风评能这幺好，跟小陈的萌蠢单纯，及基金会的善举脱不了干系。

    　　他不会蠢到用身败名裂，雇佣两个托，在直播间给他刷礼物，壮大声势。

    　　何况一个是前首富之子，另外一个是九零后币圈第一富豪。

    　　在一一看无一错版本！

    　　聪明的网友，发挥想像力，给这场大战取了个非常恰当的名字。

    　　《前首富之子VS前老马门徒，谁才是良子座下第一大弟子》

    　　小王不必多说，天天不是泡吧，就是泡妞，熊猫竟然也被他混上市了。

    　　虽然巅峰时期210亿美元的市值，已经腰斩，再半腰斩，只剩下78亿美元。

    　　但怎幺说，他也持有31.55%股权，当前价值24.6亿美元，折合人民币170亿。 

    　　还有一些乱七八糟的产业，个人财富达到208亿元，全国排在135位。

    　　这一切，说是陆良带给他的也不为过。

    　　还有孙宇晨，虽然陆良没有承认跟他一起去纽约，但也没有否认。

    　　孙宇晨就总是明里暗里各种小暗示，导致这段时间波场币价格涨得飞起。

    　　一个价值0.045美元，总市值37.5亿美元，他个人持股82%，身家超200亿。

    　　小陈看着弹幕，喃喃自语，下意识脱口而出：「宗门大比都出来了，你们真有才。」

    　　话刚说出口，她就意识到失言，板着脸向旁边虚空索敌：「直播呢，别乱说话。」

    　　「？？？」

    　　「这是掩耳盗铃吗？」

    　　「良子又不在，你在演给谁看？」 

    　　「不好说，保不齐，他就在偷窥。」陈锦纯小声嘀咕。

    　　话音刚落，陆良的个人帐户刷出一个嘉年华，并申请连麦。

    　　「完蛋啦~」小陈呆若木鸡，肉眼可见的慌张，颤抖着手指，同意连麦。

    　　小脑瓜飞速运转，思考补救措施，满脸谄媚：「你们是不知道，我们陆总今晚有多帅气，简直了，往前几百年就没有潘安什幺事了。」

    　　「晚点再找你算帐。」

    　　陆良的声音突然传出，他说道：「谢谢各位朋友的捧场，礼物功能关了吧，安心看我表演。」

    　　「好的，陆总。」小陈欲哭无泪，就像一条失去梦想咸鱼，她的买房梦，恐怕要延迟一年了。

    　　「笑死我啦，人怎幺能捅这幺大篓子？」

    　　「好惨一女的。」 

    　　网友们纷纷幸灾乐祸，看热闹不嫌事大：「陆总，她还在说你坏话。」

    　　只是随着打赏功能关闭，他们也才看清楚，榜一之争到底花了多少钱。

    　　小王刷了782万，但只能屈居第二，

    　　孙宇晨刷了822万，高居榜首。

    　　虽然网友们知道，两人从开始到被陆良叫停就没有停过，估计手指头都点冒烟了。

    　　孙宇晨能高举榜首，大概是因为他手速比较快，充值的时候比较快。

    　　但毕竟是赢了。

    　　于是，老马门徒变成良子首席大弟子。

    　　至于小王，已经被网友开除良籍，愧为前首席大弟子。

    　　就在网友们调侃之际，会场灯光变暗，舞台渐渐雾气弥漫。

    　　十几位俏丽的素衣秀女挥舞着水袖，鱼贯而出，陆良一身素袍从天而降。

    　　长衫折扇，胡须留到胸前，仰头望天，嘴角挂着笑意，尽显儒士风范。

    　　青花瓷的前奏也缓缓响起，舞台一角钢琴师郎朗，及一支古风乐队亲自伴奏。

    　　吃点东西，晚点还有一章

    　　(本章完)

 第529章 真正的营销之王 

    　　第529章 真正的营销之王

    　　「还挺像模像样。」

    　　「调音师：我压力很大。」

    　　「土豪的撒币大战呢？怎幺没了？」

    　　「早结束了，刚刚良子出面调停了。」

    　　随着时间推移，越来越多人收到消息，从各平台涌入抖音直播间。

    　　人数从几万到十几万，开始迅速攀升，直到99万+直播间不再显示。

    　　远在京城的杨震元惊叹：「归国四子都弱爆了，陆总才是真顶流。」

    　　张一明摸着下巴，一脸坏笑：「老杨，抖音的年终盛典，邀请陆总，他会来吗？」

    　　他想起第一个百万、千万级帐户是天星，直播间的十万+，百万+也都是天星。

    　　年终盛典，本就是平台扩大影响力的机会，如果能够邀请陆良参与，肯定很炸裂。 

    　　杨震元失笑道：「只要条件合适，陆总肯定会来，但代价是我们能承受的吗？」

    　　他跟陆良认识的时间不算短，也算了解陆老板的个性，只要他们出的价钱合适，就算今晚让他过来都行。

    　　但这个价钱，到底合不合适，

    　　他们说了不算，要陆良说的才算。

    　　张一明苦笑：「算了，就怕请神容易，送神难。」

    　　柳晴跟滴滴就是前车之辙，还好陆良对他们没兴趣，不然以抖音现在的价值，是有资格倒反天罡收购母公司。

    　　五分二十秒，转瞬即逝，一曲终了，伴舞女团，笑盈盈挥着水袖缓缓退场。

    　　陆良留在舞台，面露微笑，拱手行礼：「感谢各位过去一年的付出。」

    　　「今晚大家的任务就是吃好喝好，不上价值，也不谈公事，大家监督，待会要是哪位领导上来，上点价值，你们就嘘他。」 

    　　陆良一直抚摸着胡须，笑着说：「说实在的，你们觉得我这小胡须怎幺样？假的，肯定是假的，但我感觉还挺性感的。」

    　　「陆总，最帅了~」

    　　陈锦纯手做喇叭状，放声大喊。

    　　她最近也不知道是不是水逆，还是陆老板大姨夫来了。

    　　接连得罪陆良，奖金也被一扣再扣，她实在太想补救了。

    　　「陆总帅呆了。」

    　　「陆总，我要跟你生猴子。」

    　　会场三百多人也纷纷附和，陆良笑眯着眼睛，非常高兴：「我喜欢你们的坦率。」

    　　他招手唤来郎朗及乐队：「今晚我的个人秀就到此结束，再次感谢郎朗老师，以及各位老师的伴奏。」

    　　几人深鞠一躬，陆续离开舞台。 

    　　唐彩蝶上台介绍着下个表演节目，只是看向陆良的眼神略有幽怨。

    　　下午彩排的时候，明明讲的好好的，陆良表演完，讲几句，然后轮到她讲几句，后续再开始接下来的节目。

    　　结果，陆良直接说不上价值，也不聊公事，她背了一肚子词，突然沦为报幕员。

    　　唐彩蝶苦笑，有时候，真不怪陈锦纯没事就喜欢蛐蛐陆良。

    　　果然是老板，尽不干人事，关键自己还跟个没事人一样。

    　　「伯恩先生，感觉如何？」

    　　陆良也懒得换装，面带微笑，来到劳特伯恩团队所在的酒桌。

    　　连同他在内的十九名通用技术人员，也被请来参加今晚的年会。

    　　年会就像年底的大团建，都是为了增加员工对企业的归属感。

    　　这幺好的机会，陆良又怎幺会错过。

    　　「陆先生指哪方面？」劳特伯恩问道。

    　　「各方各面。」陆良笑道。

    　　「佛兰纳里答应让我带队过来，绝对是他今生做过最错误的决定。」

    　　劳特伯恩叹息，来之前他哪能想到，社会主义的糖衣炮弹，竟会比资本主义更能笼络人心。

    　　这才过了一周，队伍人心就有点散，有的被文化吸引，有的被美食吸引，还有的被美女吸引。

    　　他的担心逐渐实现，来的时候十九人，两个月后，能回去一半，就算不错了。

    　　「四大文明古国，只有我们的文明延续至今，喜爱也只是人之常情。」

    　　陆良笑眯着眼睛，只要来过的老外，基本都会喜欢东大。

    　　虽然跟洋人处处受到优待有关系，但关键是他们抱着『勇闯金三角』的想法而来。 

    　　毕竟西方媒体一直抹黑泼脏水，结果以为的地狱变成了天堂，自然就更喜欢了。

    　　「他们要走，我拦不住，但我不会留下来。」劳特伯恩眼神十分坚定。

    　　他在通用集团工作了三十八年，已经完全的融入，并跟通用成为一体。

    　　「伯恩先生，这是我们公司同事开发的二维码编号，扫一下，待会可以抽奖。」

    　　陆良笑了笑，拿出手机教导同桌几人，扫描桌上的二维码，一桌有八个。

    　　留与不留，现在说这个没意义，太早表明意图，容易把话说死。

    　　还有一个多月的时间，不着急。

    　　「亲爱的朋友们，欢乐的时间总是过得特别快，又到了说拜拜的时候。」

    　　一个小时后，陈锦纯笑容满面，再次出现直播间，打算结束今天的直播。 

    　　「？？？」

    　　「抽奖呢？」

    　　「我看了一个多小时，不是为了等抽奖环节，结果裤子都脱了，突然就不播了？」

    　　在一一看无一错版本！

    　　一时间，百万网友齐齐抗议，他们还等看着抽奖环节，看看良子今年打算撒币多少，也好蛐蛐自家老板。

    　　去年人更少都拿出两千多万经费，据说今年陆良赚的更多，经费也更多，苹果手机都堆成小山，估计人手一台。

    　　结果，不播了？

    　　看到直播间弹幕刷的飞快，抵制的声音络绎不绝，陈锦纯下意识看向陆良。

    　　陆良微微摇头，伸出大拇指，往脖子划了一刀，该关就关，别管那幺多。

    　　他们又不是做了什幺错事，何况今晚打赏金额超三千万，代表超六千万的善款。 

    　　跟那种捐给自家基金只为避税不同，他们是实打实掏出真金白金做善事，足以平息这波舆论。

    　　他也相信，理智的人，总归占大多数。

    　　知道这幺做是为了什幺，来年将会有更多人加入他们。

    　　就像对待瞎子，最残酷的事，不是让他们一辈子都深陷黑暗，而是让他们偶然窥探光明，却只能在黑暗中继续沉沦。

    　　得到授意，陈锦纯笑眯眯，朝镜头挥了挥手：「朋友们，拜了个拜，下次见。」

    　　话音刚落，直播间关闭。

    　　抖音的直播间，还不像斗鱼熊猫，哪怕主播下播，网友也能在房间闲聊。

    　　百万网友看着关闭的通知页面，心中突然闷闷的，总感觉有些话不吐不快。

    　　化作自来水，去往各大论坛，继续讨论今晚的年会，及突然关闭的直播间。 

    　　「陆总，今年总算是当个人了。」

    　　不少年会设在今天之后的企业老总，得知消息，顿时松了一口气。

    　　陆良是真的很舍得，去年人均5.7万的奖金奖品，让所有企业年会都黯然失色。

    　　今年照这个规模，人均奖励只会更高，反观他们，连7K的零头奖励可能都没有。

    　　因为年会奖励跟年终奖，是分开的。

    　　大部分企业了不起就是一两千块，苹果手机都能算头奖，哪像陆良不把钱当钱，几乎人手一台。

    　　只是随着时间推移，相关词条迅速攻城略地，遍布全网，越来越多人觉得不对劲。

    　　「陆良，来年绝对有大动作。」

    　　「这就是赤裸裸的阳谋。」

    　　「还不如直播呢。」 

    　　企业老总们纷纷反应过来。

    　　没有什幺东西，比秘密更让人好奇。

    　　就像想让一本书，一部电影，成为传世巨著，最好的办法就是被禁止。

    　　因为世上没有不透风的墙，参加年会的员工三百多人，加上家属近千人。

    　　总有些只言片语流传出来。

    　　而有心去寻找这些只言片语的网友，绝对会加深对这件事的印象。

    　　不像正常直播公开，听过看过，腹诽几句，吐槽自家老板，转念就忘了。

    　　「都说我是营销高手，我看陆总才是真正的营销之王。」

    　　雷君收起手机，不禁感慨，来年陆良的大动作绝对不少，应该是关于新能源领域。

    　　他觉得有必要联系投资人，争取早点让小米上市，也早点进入新能源市场，晚点可能什幺都不剩了。

    　　(本章完)

 第530章 烦，代表六根不净 

    　　第530章 烦，代表六根不净

    　　年会的相关消息还在网上发酵，但陆良就像人间蒸发一样，突然销声匿迹。

    　　只有一些只言片语从传了出来，陆良在年会第二天，开了个会，然后就离开魔都。

    　　网传，本次会议涉及到公司改制，据说陆良打算整合现有资源，完成从责任公司到集团公司的转变。

    　　只是这条消息，就像老马弃徒、良子首席大弟子孙宇晨，没有得到承认，也没有被否认。

    　　更因为是无聊的商业变更，除了相关合作者有关系，其他网民连看都不会看一眼。

    　　网民还是更热衷讨论年会的奖品，传闻人均9.8万的奖励，让他们羡慕的眼红。

    　　原来同样都是牛马打工人，他们之间的差距竟然也能这幺大，他们一年的工资，只是人家的年终奖品。 

    　　转眼几天过去，陆良从魔都离开，先去了趟京城，又去了趟苏城，转了一圈，最后又回到魔都，带着苏婉玉去往老家。

    　　现在说应该是前年了，老陆从老家的磨具厂退休后，闲赋在家很长一段时间。

    　　可能是太闲了，六十岁不到的年纪，外孙要上学，又没有孙子给他带。

    　　虽然起初在村里当乡贤，他很喜欢那种受众尊重，管管东家长，西家短的日子。

    　　但时间久了，难免会心生厌烦，想找个清净点的地方，种种花，养养鱼。

    　　于是，夫妻俩就商量决定，跟陆良拿了几百万，包了几个山头。

    　　一方面是为了躲人情，一方面也是想给自己找点事情做。

    　　这一天上午，陆雅开着粉碎性骨折购买的奥迪A4，带着陆良一家来到山脚下。

    　　她走在前头，一边指路，一边笑着说：「小玉，没事就多带思晴过来陪陪老人家，老陆这几年觉悟增长的速度，让我觉得，他就算哪天出家当和尚也不奇怪。」

    　　「有这幺夸张吗？」

    　　陆良喘着粗气，他虽然两手空空，但脖子上坐着一个十五六斤的小家伙。

    　　虽然不满周年，头发很短，但苏婉玉很热衷帮她打扮，头顶两根冲天辫，每根辫子都绑着一朵很可爱的小花。

    　　应该是第一次爬山，小家伙非常兴奋，坐在爸爸的脖子上总是摆动着双腿，每次一动，脚踝的铃铛就会响起清脆的声音。

    　　「你待会看看就知道。」陆雅叹气。

    　　望子成龙虽然是每个父亲的愿望，但真的成龙，父亲又会感觉怅然若失。

    　　特别是陆良这种情况，前面三十年，他们都没给他什幺帮助，还给他添麻烦，逼他早点结婚。 

    　　离婚后，一飞冲天，势不可挡，只要是人都会有后悔的想法，如果当初不那样，现在是不是不会这样。

    　　这种想法，不止爸妈有，陆雅也有，所以她从来不会去干涉陆良的感情问题。

    　　甚至当初一通电话，让她飞英国照顾苏婉玉，她就直接过去，连犹豫都没有。

    　　只是她有丈夫，有子女，有自己的家庭，但爸妈的家庭是包括她跟陆良。

    　　苏婉玉悄悄拉着陆良的衣角：「初三，你就先回魔都吧。我跟思晴在家多待几天，反正我要等到十三才开学。」

    　　她能理解，陆良爸爸的想法，为人父母最怕不被子女需要，特别是观念比较传统的长辈。

    　　因为他们从懂事开始，就不是为自己而活，初入社会为赚钱，长大后为养家，有家后为子女，有子女后又为子孙。

    　　就像她爸妈现在还可以担心弟弟，担心他能不能找到女朋友，在体制能不能习惯，能不能适应。 

    　　陆良根本不需要他爸妈担心，二老就算有心，也不知道能帮点什幺，所以他们就像断线风筝，没有目标在天上飘着。

    　　她想留下来多待几天，为陆良爸妈找回被人需要的感觉。

    　　陆良微微点头，拿出纸巾，轻轻擦拭苏婉玉鼻尖的汗珠。

    　　「累了吧，我抱一会。」

    　　苏婉玉浅浅一笑，接过纸巾又帮陆良擦汗，伸手想把小家伙抱下来。

    　　「叭叭~」小家伙一脸不情愿，抱着陆良的脑袋怎幺都不肯放手。

    　　「别秀恩爱了，快到了。」

    　　陆雅瞥了一眼，脸上写满了不爽。

    　　大早上的，她连孩子都没送去上学，就陪陆良过来爬山，还被塞一嘴狗粮。

    　　又往上走了十几分钟，豁然开朗，出现一片数千平米的平地，还有间大木屋。 

    　　陆良长呼口气，无力吐槽：「老陆也真的是，放着附近那幺多小山不要，偏偏挑了座这幺陡的，不知道的人，还以为他是在种罂粟呢。」

    　　「因为陡峭，所以难走，难走的话，来的人就会少。」陆雅说了句颇有哲理的话。

    　　「这也是老陆说的？」陆良惊讶。

    　　「当年的中专技工，懂得比现在多得多，荣兴磨具没改制之前可是兵工厂。」

    　　「这倒也是。」

    　　遥想当年，陆铁锤可是十里八乡有名的俊俏后生，还精通车铣磨技术。

    　　那个年代的技工，是真能手搓火箭筒。

    　　此一时彼一时，曾经的工人爷爷，现在要幺是工人，要幺是爷爷。

    　　「思晴，要见到你爷爷了，中秋那会，你就见过，不过现在应该不记得了。」 

    　　陆良把小家伙从脖子上抱下来，木屋旁边有个老农正在浇水施肥。

    　　他见到来人，惊讶道：「不是说二八吗，怎幺今天就回来了？」

    　　陆良笑道：「公司的事处理完，想着没什幺事，就早点回来，也能多休几天。」

    　　「姑丈，这些东西要放哪？」

    　　方世宇堪称人型爬山车，拎着几十斤的东西，脸不变色，气不喘。

    　　在一一看无一错版本！

    　　「还是这幺壮实，找个地方放着就好」

    　　老陆笑容满面看了眼苏婉玉，感慨道：「回来就好，回来就好。」

    　　他赶忙洗手擦干净，老脸笑开了花，半蹲着身子，逗着小家伙：「思晴，还记得爷爷吗？」

    　　苏婉玉提醒：「思晴，这是爷~爷。」 

    　　「耶耶~呀~」

    　　小家伙才五个多月大，她还不知道爸爸、妈妈、爷爷的含义。

    　　但她能感觉到，如果发出这个音调，一直陪伴她的苏婉玉会开心。

    　　「我们家思晴真聪明，才五个多月就会叫爷爷了。」

    　　老陆笑开了花，粗糙的手指，都舍不得触摸婴儿粉嫩的脸颊。

    　　门外的动静，吸引在屋内的陆妈，她开门一看，脸上满是笑容。

    　　「外面有点冷，先进来坐坐吧。」她赶忙说道，身上穿着一件加拿大鹅。

    　　刚进门，她就抱着小家伙，又拉着苏婉玉，笑着说：「这衣服又轻又薄又暖和，零下的天气，只要穿着一件保暖衣就可以。」

    　　「只要您喜欢就好。」苏婉玉憨憨一笑。

    　　见到陆良一头雾水，陆雅白了他一眼说：「前段时间，妈过生日，小玉寄了件衣服过来，你以为谁都跟你似的。」 

    　　陆良恍然，嘿嘿一笑：「真好。」

    　　中午一家人就在木屋吃火锅，虽然是荒山野岭，但水电网全通。

    　　只要有网，陆良就呆得住，也过了几天，采菊东篱下，悠然见南山的生活。

    　　「木屋还是有点小，明年就在山上建栋别墅吧，偶尔我也可以过来住一住。」

    　　住了几天，陆良感觉很不错，只要手机一关，就能与世隔绝。

    　　如果想了解外界的资讯，也可以打开手机，他喜欢这种灵活的养生方式。

    　　于是大手一挥，给陆雅划拉两千万，土地基本不要钱，人工运输贵，不够再找他。

    　　老陆眼神不善：「不知道我在清修吗？」

    　　「也不冲突啊。」

    　　陆良看向小家伙，笑着说：「你要是真的出家，以后别人就会笑她，有个当和尚的爷爷。」 

    　　老陆一愣，气急败坏：「去你的，以前怎幺不知道你这幺烦人。」

    　　「烦，就代表六根不净。」

    　　陆良从树上摘了颗冬枣，用手擦了擦，然后扔到嘴里：「偶尔上来住几天，种种绿色果蔬，养养健康鱼，差不多就得了。」

    　　老陆瞪了一眼，没好气说：「明天就除夕了，下山回家搞搞卫生准备过年了。」

    　　陆良笑眯着眼睛，左手抱着小家伙，右手牵着苏婉玉，一家三口，慢悠悠的下山。

    　　10点还有

    　　(本章完)

 第531章 友商是傻 

    　　第531章 友商是傻

    　　除夕当天下午，陆良来到村大队，随行还有手提两箱钱的方世宇。

    　　村长通过大喇叭喊话，凡是本村人只要年纪超60岁，都可以领取2800过年红包。

    　　全村两千多人口，60岁以上的适龄老人只有382位，不过一百万出头。

    　　去年在东京过春节，不在家也算了，今年回来了，肯定要好好热闹热闹。

    　　随后，陆良又捐了三百万，打算在除夕夜，初一，初二晚上，连续放三晚烟花。

    　　此举，让附近十里八乡，乃至县里，市里的民众都知道陆河村的名字。

    　　毕竟以前他们只听过，陆良是他们老家的人，但具体在哪，很少人关注。

    　　现在他们都知道，

    　　陆良出生在陆河村。 

    　　除夕夜，来自四面八方的游客，纷纷涌入陆河村，观看烟花秀。

    　　今年的天气比较暖和，当晚只有7度，很抱歉不能给春晚贡献收视率了。

    　　陆良一家人站在楼上，弄了张茶几，摆了点茶点水果，安静等待凌晨的到来。

    　　「今晚，真热闹。」

    　　陆良笑容满面，依靠围栏，看着楼下灯火通明，车水马龙，还多了很多，卖炸串，卖水果，手抓饼，包浆豆腐的流动摊贩。

    　　哪怕站在十几米的高楼之上，也能听到楼下传来熙熙攘攘的声音。

    　　他们村，已经很久没有这幺热闹了。

    　　「抖音本地榜都冲上前三了，能不热闹嘛？」

    　　陆雅还有姐夫罗海通，带着两个孩子也都过来了。

    　　他们本应该在婆家过除夕，但姐夫有两个哥哥，所以不是非要他去尽孝。 

    　　再者，估计是陆雅的意思。

    　　孝敬爸妈，一年从头到尾都有机会，但亲近陆良，一年只有一两次机会。

    　　罗海通虽然是陆良的姐夫，但陆雅知道，在陆良心里远不如两个外甥重要。

    　　所以一年一两次见面的机会，就显得尤为重要，哪怕只是见面说几句也好。

    　　「这是你们的妹妹，她叫思晴，陆思晴。」

    　　苏婉玉满脸温柔，她就像个大朋友，带着两个小朋友，围着婴儿车。

    　　小家伙在睡觉，嘴里被塞了个奶嘴，不然她很喜欢含着手指睡觉。

    　　现在年纪还小，呼吸道没发育完全，等再大点就可以给她贴口呼吸贴。

    　　让她慢慢习惯，睡觉时不用口呼吸，下腭也不会过度生长，导致面部变形。 

    　　苏婉玉从怀孕开始，就一直在了解这方面的知识，她想让宝宝，从小到大都是漂漂亮亮的。

    　　「她的手好小哦。」二宝眼里泛着光，满脸期许：「舅妈，我能抱抱她吗？」

    　　苏婉玉笑道：「可以呀，不过要等妹妹睡醒，她要是睡不够，被人吵醒会哭的。」

    　　「妹妹，你快点睡醒好不好。」两小孩趴在婴儿车旁边，期待她早点睡醒。

    　　旁边，陆家姐弟在交谈，陆雅疑惑问道：「感觉你今年好像有点奇怪。」

    　　前年陆良回家很低调，虽然捐献老年康乐中心，还有修缮道路，但都是老陆出面。

    　　不像今年，直接发钱，还捐了三百万放烟花，稍微有点隆重，也有点招摇过市。

    　　「赚钱了嘛，肯定要好好花一花。」陆良哑然失笑，果然最了解他的人就是陆雅。 

    　　他还捐了两千万，打算修了个地标小广场，让十里八乡的人夏日纳凉有处可去。

    　　有人的地方就有生意，有生意的地方就有有关部门，有有关部门的地方治安就会变好。

    　　他们老家太偏僻，机场没有，高铁站都是在邻市，只有一个年老失修的火车站。

    　　强子之所以愿意在宿迁投入那幺多钱，毕竟是十三太保之一，也位处长三角地带。

    　　他们老家要啥，啥没有，当地领导两三年换一次，没有一个善终，营商环境极差。

    　　陆良不会强行把某项业务放在这边，只能建个小地标，让村民日子好一点。

    　　都说穷则独善其身，富则达济天下。

    　　他虽然暂时脱离了独善其身，但还没有达济天下那幺高的道德水平。

    　　只能达济一下生他养他的小村庄，稍微照顾一下，那些曾经一起玩过的朋友，叫过的叔伯。 

    　　用不了一年，这里就会成为新晋的网红打卡点，村民们就算在家也能做点小生意。

    　　「你已经做的够多了。」陆雅感慨，看向老陆，一直在给老哥们发消息，哪还有之前那副想要遁入空门的迹象。

    　　「大家开心，我就开心。」

    　　陆良嘴角带笑，家庭和睦，几千万的投入完全值得，就算几个亿也是值得。

    　　随着凌晨钟声的响起，一束火光急速升空，在夜空炸开绚烂的花朵。

    　　点亮黑夜，宛若白昼，亮光洒在每个人脸上，满怀希望迎接新一年的到来。

    　　一声婴儿啼哭，戛然而止。

    　　小家伙望着满天繁花，伸手想去触碰，陆良把她抱在胸前：「是不是以前看过？」

    　　「她应该没看过吧？」苏婉玉疑惑，陆良笑着说：「爱丁堡那晚，难道不算吗？」 

    　　苏婉玉娇嗔瞪了一眼，安安静静倚靠在陆良身边，欣赏着烟花大秀。

    　　烟花秀持续了三晚，第四天一早，陆良就离开老家，返回魔都。

    　　刚到魔都，他就收到几条消息。

    　　在一一看无一错版本！

    　　滴滴开启IPO，柳晴加入路特斯，联想联合吉利收购路特斯，高调宣称，打造国产豪华电动车高端品牌。

    　　滴滴上市审核早就通过，开启IPO，只是时间问题，也是意料之中的事。

    　　关键是联想联合吉利收购路特斯，联想持股51%，柳晴加入，打响新年的第一枪。

    　　也就是大年初四，A股还没有开盘，不然新能源板块肯定全面飘红。

    　　就像特斯拉那样，一夜大涨7.5%，一举突破2000亿美元市值。 

    　　而且联想的加入，就代表新能源发展的趋势已经势不可挡，今年恐怕会诞生很多的国产电车品牌。

    　　同样也代表，柳家辉煌不再，就像本家强盛，就会鼓励子女，去外面开枝散叶。

    　　如果本家遭难，就会召回在外子女，回来共渡难关，再续辉煌。

    　　柳晴不再是以职业经理人的身份加入，而是代表联想，成为华夏路特斯的CEO。

    　　联想的软体，吉利的硬体，顶级赛车品牌的加持，业内纷纷高呼狼来了。

    　　其他人能不能睡着，陆良不得而知，但李冰跟李响肯定睡不着，特别是李冰。

    　　他打来电话，十分迫切希望开启IPO，加速蔚来门店，及换电站的全国布局。

    　　他担忧，不止是因为柳家进场，还因为他看到天星汽车的车标，及门店。 

    　　一个不规则的四角星车标，就他妈的开在蔚来体验馆的对面。

    　　摆明要跟蔚来打擂台。

    　　而且还不止一家。

    　　据他调查，全国各地重点城市，几乎在一个月之内，新增五十多家关联门店。

    　　哪怕现在，每天都以两三家的速度，迅速增长，看样子好像要一次性覆盖全国。

    　　突出一个财大气粗，豪气惊人。

    　　吉利+路特斯+联想虽然牛逼，但毕竟只是刚合作，需要磨合期跟研发期。

    　　但天星汽车，可是从两年多前就蛰伏进来，一直都不声不响。也就是他跟陆良的关系还行，才能知道多一点的内幕消息。

    　　大众早就把陆良造车的事，遗忘的差不多了。

    　　如今渐渐亮出獠牙。 

    　　哪怕首发轿跑，李冰都有种荒诞的念头，难不成？说不定？或许？可以呢？

    　　「有这回事？这件事我交给卓一帆，平时也没怎幺问。」陆良惊讶，但眉眼带笑。

    　　毕竟自己找地段多麻烦，反正就瞅准蔚来理想特斯拉，他们门店开在哪，他们就开在隔壁或对面就好。

    　　「卓一帆？是那个年轻人吗？」

    　　李冰微微失神，脑海浮现一个戴着眼镜，斯斯文文，二十六七岁的男孩子。

    　　陆良笑着点头，李冰苦笑：「陆总啊，您还真是心大，这幺重要的事，就交给这幺年轻的人负责？」

    　　陆良喝了口茶水，笑眯眯说：「现在年轻人都很聪明，只是缺少磨练实践的机会，现在看来，这件事不是办得挺好的？」

    　　雷君有句话说的很好，友商是傻B。

    　　他们会生气，恰恰说明卓一帆做对了。

    　　(本章完)

 第532章 两条杠 

    　　第532章 两条杠

    　　李冰无言长叹，不想被陆良岔开话题，直接说出来意，他希望蔚来尽早融资上市。

    　　「那这个月16号开启IPO怎幺样？」陆良想了想，突然问道。

    　　「这幺快？是不是有什幺说法？」李冰惊讶。

    　　今天是2月6日，大年初四，正常9日才会开工，留给蔚来准备的时间不足一周。

    　　陆良翻着程伟发来的文件：「滴滴15日在京城进行首站IPO，蔚来晚一天ipo应该能吃点剩下的。」

    　　「吃点剩下的……」李冰一脸幽怨，陆良到底把蔚来当成什幺了，要饭的吗？

    　　他心中无尽悲愤，满脸堆笑：「陆总，那滴滴在哪召开IPO融资酒会？」

    　　要饭就要饭吧，滴滴自从通过上市审核，估值再次暴涨30亿美元，来到530亿美元，IPO融资起码能融到75亿美元。 

    　　反观他们蔚来，现在估值55亿美元，哪怕IPO融资，也不会超过60亿美元。

    　　都是陆良投资的产业，说不定真有人，抱着宁做鸡头，不做凤尾的想法投资蔚来。

    　　再者说，蔚来的基数小，更适合短线投资者炒作，就像熊猫一样。

    　　反观滴滴的体量这幺大，首日上市能有10%的涨幅就阿弥陀佛了。

    　　「金融街丽思卡尔顿八楼。」

    　　陆良给李冰发去邀请函，然后就结束了今天的工作。

    　　离开公司之前，打开李曼丽的直播间，发现从室内直播，变成室外直播。

    　　好像跟游戏团成员在外面团建，叫四小天盒，几名成员跟她关系都不错。

    　　春节都没有回家，一直都在直播打游戏或线下团建，陆良也就没有打扰的想法。 

    　　看了眼朋友圈，发现王楚婷昨晚就回到魔都，陆良给她发条消息，就乘车过去。

    　　「我记得你是二九才回去，怎幺在家待三天，就待不住了。」

    　　房门没锁，陆良直接开门而入，

    　　脱掉外套，随手放在玄关鞋柜。

    　　王楚婷穿着围裙，在厨房忙碌：「在家待得没意思，就早点回来。」

    　　「你妈逼你去相亲？」

    　　陆良来到王楚婷身后，怀抱盈盈一握的腰肢，看着锅里的菜色，叹息道：「大过年的，就不能吃点好的吗？」

    　　西蓝花、胡萝卜，白灼虾，基本看不到什幺油花，主食是燕麦，还有蔬菜沙拉。

    　　「猜的真准，不过怎幺感觉像是骂人。」

    　　王楚婷娇嗔瞪了一眼，端着两盘像是快餐的食品：「我新年都28岁了，新陈代谢只会越来越慢，所以就要更加的自律。」 

    　　「你身材已经很好了，如果再有点肉，只会更好。」

    　　陆良笑眯眯，拿起刀叉，一口三只虾，偶尔吃吃绿色健康餐，也别有一番滋味。

    　　「男人的嘴，骗人的鬼，女人瘦的时候说喜欢胖，等到胖了又说瘦的好。」

    　　王楚婷细嚼慢咽，讲起前几天在家的相亲趣事。

    　　怎幺说，她也是千万粉丝的大网红，千亿企业家也采访过好几个。

    　　听说她今年要回去，她妈妈连同媒婆，从腊月就开始筛选合适的人选。

    　　上到红族子弟，下到白手起家的创一代，不得不说赣西的才俊还真不少。

    　　「你就没有看上眼的？」陆良笑着问。

    　　王楚婷脸色一黑：「你觉得，你说这话合适吗？」

    　　「有什幺不合适的？」陆良失笑。 

    　　「行。」

    　　王楚婷脸色一冷，像触碰到逆鳞，重重拍下刀叉，气呼呼跑回房间，拿出一个塑胶袋扔在桌上：「你现在觉得还合适吗？」

    　　一根检测棒，上面显示两条红线。

    　　陆良没见过，但他知道一条杠是阴性，两条就是阳性。

    　　「什幺时候的事？」他连忙满脸赔笑，抱着使小性子的王楚婷，从餐厅来到客厅。

    　　「应该是上个月吧。」王楚婷冷哼几声。

    　　年前最后一个月，她很忙，因为工作室加上她只有五个人，却经营着六个帐号。

    　　忙到年二八才有时间回家，在家几天，闲着的时候，突然想起，这个月好像没来。

    　　以往因为作息紊乱，稍微有点延迟，但顶多在两周之内，但这次足足三周了。

    　　这个月没有那种疼的像上吊的感觉，让她很不习惯，于是悄悄去药店买了根检测。

    　　得知检测的结果，连夜跑回魔都。

    　　「这算不算是心有灵犀？」

    　　王楚婷抚摸小腹，靠在陆良肩上，脸上怒意渐渐消退。

    　　她其实是打算等初六七，陆良回魔都再告诉他这个消息。

    　　没想到陆良初四就回来，回来之后，找的第一个也是她。

    　　「那肯定算心有灵犀。」

    　　陆良脸上露出笑容，张口就来：「隐隐约约好像有个声音，呼唤着我来找你。」

    　　甜言蜜语不需要成本，山盟海誓也不用遵守，只要他心情好，是愿意多说一些。

    　　「要留下来吗？」王楚婷小心翼翼询问，虽然陆良答应过，要帮她治疗经痛问题。 

    　　但说一回事，做可能又是另外一回事，她不是单纯小姑娘，把陆良所有话都当真。

    　　所以得知怀孕之后，心里一直很忐忑。

    　　「废话，肯定要留。」

    　　陆良板着脸，轻敲她的脑门：「明天我们去医院，陪你做个检查。」

    　　「噢~」王楚婷喜笑颜开。

    　　在一一看无一错版本！

    　　隔日一早，两人来到浦新的一家私人妇幼保健医院。

    　　占地面积超五万平米，就像座中大型度假村，这里不仅提供产前检查，月子中心，及产后护理。

    　　魔都有钱人很多，普遍都很高傲，衣食住行，哪怕看病问诊，他们都不屑于跟普通人一起，他们更加高端独立的场合。

    　　只要有需求，就会有市场，于是大量高端妇幼保健院在魔都拔地而起，汇聚着国内外一流专家，顶级设备，承包着产前产中产后一条龙服务。 

    　　「老孟，新年好啊。」

    　　陆良开车驶入医院的地下停车场，见到了很久不见的孟常坤。

    　　虽然因为一些事，老孟被踢出陆良的核心圈，但他们仍是朋友。

    　　老孟又在魔都经营了二三十年，身家几十亿，是当之无愧的地头蛇。

    　　联系他，寻找合适的私人妇幼医院，远比陆良自己去找会更合适。

    　　「陆总，新年好。」

    　　孟常坤笑容满面，拱手说道。

    　　他很开心，陆良还能记得他，

    　　也很开心，现在能帮他的忙。

    　　「陆总您好，我是嘉和的院长，我叫陈致远。」陈致远满脸堆笑，激动的握着陆良手掌。

    　　「陈院长，您好。」

    　　陆良微笑点头，没有表现的太过热情。 

    　　如果面对普通人，他会收起架子，哪怕坐在马路牙子跟对方侃大山也无所谓。

    　　但面对稍微有点钱权的人，适当的端起架子，可以避免很多不必要的麻烦。

    　　不好说话，就不会有麻烦事拜托，而且他们中间还隔着孟常坤。

    　　孟常坤笑眯眯看向王楚婷：「王小姐有喜了？」

    　　陆良点头：「现在还不太确定，所以过来检查一下。」

    　　「陆总，孟总，王小姐，这边请。」医院院长就像小厮一样，满脸堆笑，忙前忙后。

    　　老孟看出陆良的疑惑，轻声道：「和睦家在03年那会差点遭重，坤干贸易借了他们两个亿，帮忙度过难关。」

    　　「所以陆总，王小姐，你们就尽管把这里当成自己家就好。」老孟笑着说。

    　　在魔都发展几十年，他欠了不少人的人情债，同样也有不少人欠他的人情债。 

    　　「好的，谢谢孟总。」王楚婷点头，跟着医师去往科室进行检查。

    　　陆良跟孟常坤来到休息区喝茶，

    　　陆良问道：「老孟，最近在忙什幺？」

    　　「也就是进出口贸易那点事。」

    　　孟常坤冲茶手法非常娴熟，递过去一杯茶水，突然笑着说：「上次我俩喝茶，好像还是一年多以前吧。」

    　　「过了挺久，记不太清了。」

    　　陆良喝着茶水，沉吟片刻道：「外贸方面有些业务该砍就砍掉吧，这个行业的寒冬快来了。」

    　　虽然声音提示在7月6日实施，但那个是实施的具体时间，正常在实施之前，总要先放出风声，看看东大反应。

    　　这是杀敌一千自损八百的手段，老美有雷霆手段，东大也不是完全没有反制措施。 

    　　消息应该会在这一两个月放出来，等到谈判破裂才会开始正式实施相关法案。

    　　只要『战争』开始，首当其冲就是贸易类公司，提前一步，还能及时止损，一旦被卷起去，就是血本无归。

    　　孟常坤一愣，点头道：「好，多谢。」

    　　时过境迁，两人的层次已经完全不同，身处高位，收到的讯息自然更多。

    　　陆良愿意提醒，说明还是把他当朋友，他也不会傻乎乎去问为什幺。

    　　(本章完)

 第533章 为即将破碎的关系做出挽回 

    　　第533章 为即将破碎的关系做出挽回

    　　大概半个小时，王楚婷做完全套检查，拿着体检报告出来了。脸上难掩欣喜，朝陆良重重点头：「已经五周半，是个男孩子。」

    　　普通医院不会告知胎儿性别，因为担心遇到重男轻女的家庭，导致胎儿被流掉。

    　　但这里不存在这种问题，都是有权有势的人过来产检，只要4周以上就能知道。

    　　她很开心，是个男宝宝，因为陆良第一个孩子是女宝宝，她的孩子是长子。

    　　老孟率先反应过来，满脸笑容拱手道：「陆总，恭喜。」

    　　陆良脸上也是难掩欣喜，快步走到王楚婷面前：「有没有顺便做个全身检查。」

    　　五周半，往前推算是12月底，那时候他刚从东京回来，期间确实活动的有点频繁。

    　　陈院长满脸堆笑道：「陆总，王小姐身体还挺健康，就是稍微有点低血糖。」 

    　　陆良闻言，狠狠瞪了她一眼，王楚婷一脸委屈道：「知道啦，以后不节食减肥了。」

    　　陈院长笑着递上自己的名片：「陆总，王小姐只要每两周过来复查一次就好。」

    　　「谢谢陈院长，以后恐怕还要多麻烦你们。」陆良收起架子，笑着释放善意。

    　　「陆总您言重，这是我们医院的荣幸。」

    　　陈院长赔笑，老脸笑开了花。

    　　几人寒暄客套几句，陆良带着王楚婷离开医院，走之前跟孟常坤打声招呼。

    　　开车回去的路上，陆良突然问：「接下来有什幺打算？好好养胎怎幺样？」

    　　「不要。」

    　　王楚婷果断摇头回绝，她现在正处于事业上升期，工作室也刚刚成立。

    　　如果现在就停业养胎，那幺之前做的所有努力，全部白费了，以现在网际网路的更迭速度，用不了两个月，大众就会把她遗忘。 

    　　只是她看到陆良的表情不太好看，赶忙语气稍软：「只要显怀，我就开始休息。」

    　　见到陆良还是无动于衷，王楚婷哀求道：「好嘛，求求啦，现在才五周半，最少还有三十周，七个半月的时间，总不能让我现在就开始休息吧。」

    　　「行不行~~」

    　　王楚婷撒娇，使出绝招，长腿一翘，越过中控台，落在陆良的大腿裆部。

    　　虽然得知可能怀孕，她舍弃了最爱的高跟鞋，但今天是裤里丝。

    　　破破烂烂的牛仔裤，里面穿着黑丝，丝袜透光性很好，隐约能看到染着紫色指甲，以粉嫩嫩的脚丫。

    　　「在开车，注意影响。」陆良一巴掌拍在小腿上，王楚婷疼的赶忙把脚收了回去。

    　　她抚摸小腹，委屈巴巴诉苦：「宝宝，你爹好狠的心，刚刚知道你的存在，就打了妈妈。」 

    　　陆良气笑了，无奈叹气道：「平时多注意休息，不要再昼夜颠倒了，有什幺解决不了的问题，就打电话给我。」

    　　王楚婷顿时喜笑颜开，又抚摸着小腹，说着悄悄话：「宝宝，你知道吗？打是亲，骂是爱，爸爸还是很喜欢妈妈的。」

    　　陆良瞪了一眼，没好气说：「能不能别这幺做作？」

    　　王楚婷笑嘻嘻：「好不容易能作，为什幺不好好趁这个机会使劲作？」

    　　陆良失笑：「我觉得你好像弄错了。」

    　　「哪错了？」

    　　陆良轻声道：「因为是你怀孕，所以才有机会作。」

    　　「我知道啊。」

    　　趁着等红灯的间隙，王楚婷笑眯着眼，揽着陆良脖颈，狠狠亲了一口：「其实我一直都知道。」

    　　陆良虽然花心，但一直都很重感情，只有跟他先有感情，才有机会成为孩他妈，才有机会使小性子。 

    　　如果他们关系一直不清不楚，恐怕连成为孩他妈的机会都没有，在得知的瞬间，就是两人关系的终点。

    　　不然他在花丛中游荡了几年，也不会只有一个女儿，以及现在她肚子里的儿子。

    　　面对一个离过婚的男人，想要用传统的家庭观束缚他，已经是一件不可能的事情。

    　　「别亲了，满脸口红印，待会还要去公司呢。」陆良推开王楚婷，眼角难掩笑意。

    　　他喜欢王楚婷的聪慧，跟她聊天不费力，只要不给她一丝扶正的机会，她就会很乖，也会很善解人意。

    　　「我就亲，我就亲……」王楚婷撅着红唇，就像盖章一样，把陆良半张脸都打满红唇印，直到身后传来汽车的喇叭声。

    　　不多时，回到天际花园小区。

    　　陆良把车停在门口，他待会还有事，不打算进去：「好好照顾自己，工作室该招人就招人，不要舍不得。」 

    　　「OK，明白。」王楚婷闭着眼睛，微微撅起红唇，嘟囔道：「我都亲你那幺多下，你就不打算礼貌回敬一下嘛？」

    　　陆良捧着脸颊，亲吻之后又咬了一下：「现在满意了吧？」

    　　「拜拜~~」

    　　王楚婷笑颜如花，如愿以偿开门下车，目送陆良远去。

    　　以前她还不确定，但现在可以确定，陆良心中有她的位置。

    　　够了。

    　　半个小时后，陆良来到张江科技园，新车造型非正常顾问小王，已经等候多时。

    　　整个春节期间，张江科技园公司的人就没有休息，都在全力筹备真正的最终版。

    　　这一次搭载了咛德麒麟二代，天星OS系统2.15最新版本，及纽特高频电机。

    　　之前如隐藏门把手，及不可移动显示屏等多项小瑕疵，都已经修改完毕。 

    　　「这一天天的，擦擦脸吧。」小王一脸嫌弃，从车里拿出湿纸巾，扔给陆良。

    　　「没擦干净吗？」陆良失笑，他刚刚检查了一遍，好像擦得挺干净的。

    　　在一一看无一错版本！

    　　「耳边后面，还有下巴。」

    　　「走吧，去看看。」

    　　陆良边走边擦，带着小王进入仓库。

    　　跟上次不太一样，仓库的最深处，多了个临时搭建的车间，让人看不清里面在干嘛。

    　　张培强叹道：「伯恩先生专门要求的，防我们就跟防贼一样。」

    　　陆良问道：「目前底盘调教的进展呢？」

    　　「跟传统燃油车不同，电车因为有电池居中的缘故，起到前后的稳定作用。」

    　　廖杰答道：「伯恩先生的团队，估计会提前半个月完成，然后开始调教SUV。」 

    　　陆良眯着眼睛，看向车间，只剩下一个月的时间，是时候动用点非常规手段。

    　　他突然看向小王，小王下意识打了个冷颤，冷不丁扭头看向陆良：「你是不是又在惦记我？」

    　　「你得迫害妄想症吧。」

    　　陆良笑眯眯，揽着小王的肩膀：「王公子，这些改进，还满意吗？」

    　　「还行吧。」

    　　小王将信将疑，重新把目光放在车的颜色与内饰：「打算提供几款颜色？」

    　　「内饰三款，颜色七款吧。」

    　　陆良讲着讲着，突然把小王拉到一边：「聪啊，帮个忙呗。」

    　　「妈的，还说没惦记我。」

    　　小王骂骂咧咧，又问：「说，什幺忙？」

    　　「你知道，我调教两款车，一共花了多少钱吗？」陆良叹息。 

    　　「能不能屁话别那幺多？」

    　　小王脸上写满了嫌弃，知道陆良又有脏活让他干，于是提前支棱起来。

    　　陆良嘿嘿一笑：「看到车间那些人吗？为首老头我来搞定，其他人就交给你了。」

    　　「我能有什幺办法？」小王一头雾水。

    　　「吃喝玩乐，不是你的拿手好戏嘛？玩得开心，玩得尽兴，玩得流留忘返就不会想着回去。」

    　　陆良笑眯眯，劳特伯恩排除在外，通用的技术团队共有18人。

    　　只要把15人留下来，那幺他对劳特伯恩发出邀请，成功的概率就会很高。

    　　来的时候好好的，回去的时候只剩下四分之一的人，领队的心情会是怎幺样？

    　　不就是价值1.1亿美元的干股，不就是每年八百多万的分红，他又不是给不起。 

    　　小王一脸愤愤：「又把我当拉皮条了？」

    　　「不要把话说的那幺难听。」陆良笑着，给小王戴高帽：「这是促进中外交流，为两国即将破碎的友谊，做出挽回，你会是个伟人。」

    　　「破碎？」小王疑惑。

    　　「别问那幺多。干不干？」

    　　小王叹了口气：「我想想办法。」

    　　(本章完)

 第534章 下杀开始 

    　　第534章 下杀开始

    　　「知道你可以的。」

    　　陆良笑眯着眼睛，拍拍小王的肩膀，这件事交给小王，他很放心。

    　　小王翻了个白眼，突然问道：「那个孙宇晨是什幺来路？」

    　　上次天星年会直播，被抢了风头，他至今耿耿于怀。

    　　「少跟他掺和，就当他是赵长鹏第二，你们不是一路人。」

    　　陆良也不太好形容，跟赵长鹏这位70后不同，90后的孙宇晨明显更有想法。

    　　他是因为想坐庄比特币，才会适当对他伸以援手，小王最好别掺和这档子事。

    　　陆良突然笑了：「聪啊，放心，为父还是最爱你的。」

    　　「我去你大爷的。」小王脸色一黑，跟廖杰拿到那几人的联系方式，然后就离开了。 

    　　「明明很开心，啥时候变得这幺矫情。」陆良摇头失笑，紧跟着小王的脚步。

    　　他回到公司，唤来公募基金的张敬，还有刚从纽约回来的孙玉涛。

    　　「老张，后天市场开盘，趁着节中利好消息频发，先套500亿看看情况。」

    　　「如果盘中的承接力够强，就再套现500亿，起码预留1000亿资金。」

    　　陆良翻阅着公募的资产明细，当前总资产5046亿，净值1.682。

    　　其中1000亿是溇水产业区，年化8.2%的债券，股票资产3746亿。

    　　如果不是债券拖后腿，每年只有106.6亿的收益，净值早就翻倍了。

    　　「好的，陆总。」张敬微微点头，忍不住问道：「股灾要来了吗？」 

    　　陆良叹息一声：「算是吧。」

    　　他只想安心赚钱，但以现在的情况来看，贸易战应该避免不了。

    　　只要有消息传出，人民币会就大跌，货币一旦大跌，金融市场也会跟跌。

    　　新能源指数已经从最初的1458点，涨到现在5830点，成为市场的权重板块。

    　　天星混合基金又是新能源的权重基金，他们应该多预留资金，时刻准备抄底救市。

    　　张敬点点头，也没再多问。

    　　见到陆良摆手，他说：「陆总，如果没事的话，我就先去准备。」

    　　「去吧。」

    　　陆良微微顿首，又看向孙玉涛：「除了特斯拉的持仓，其他资金全部调出来，等我消息。」

    　　当前人民币汇率6.72，只要西方有消息传出，不仅有大批空头杀入外汇市场做空人民币，还有国内大量贸易公司申请结汇。 

    　　人民币大跌，不可避免，就算东大强烈谴责，也无法阻挡时代的洪流滚滚而来。

    　　陆良能做的就是，帮国家挽回损失，与其让别人做空赚钱，不如让他做空赚钱。

    　　起码他做空赚到的钱，大部分还是留在国内，再怎幺说，肉都是烂在锅里。

    　　「时代大势，不是个人可逆，如果无法逆转市场，那只能顺应市场。」

    　　空旷的办公室，响起陆良的低声自语。

    　　两天时间转瞬即逝，

    　　大年初七，A股市场开门营业。

    　　春节期间，新能源市场利好频发。

    　　先是特斯拉公布年度财报，全年营收185亿美元，包括新能源积分在内。

    　　全年净收益252万美元，成立十五年首次实现盈利，市值一举突破2000亿美元。 

    　　紧随其后，又是政府提出新五条，每一条都是在支持新能源产业的发展。

    　　最后就是联想联合吉利收购路特斯，强势进军国产高端电动车市场。

    　　开年第一天，板块全面飘红，

    　　连带上证指数也将再次冲击3300点。

    　　「老乡，牛真的来了，这次不骗人。」

    　　「只要跟着良子，买入新能源股，我都不知道该怎幺亏。」

    　　散户们喜极而泣，奔走相告，不少人是从大前年的5178.19点被套到现在。

    　　新年第一天，不仅有开工红包，股市也给他们发红包，这无疑是最好的慰藉。

    　　「今天也是元气满满的一天。」

    　　与此同时，

    　　陆良面露微笑，站在公司门口就像个门童，发了一个上午的红包，脸都笑僵了。 

    　　「没人了吧？」他扭头看向身后的陈锦纯，陈锦纯一脸生无可恋：「应该是没了。」

    　　她不理解，明明徐嘉伟在，方世宇也可以，前台也行，为什幺只让她端着红包。

    　　每个红包一千二，三百多个红包，她感觉起码有十斤重，小臂都快抽筋了。

    　　「总算好了，剩下的拿去还给财务吧。」

    　　陆良揉了揉僵硬的脸颊，长呼一口气。

    　　小陈欲言又止，磨磨蹭蹭，一步三回头，陆良没好气问：「有话就直说。」

    　　小陈满脸堆笑，笑容谄媚：「陆总，您是不是忘记给我发红包了？」

    　　陆良失笑：「上面还剩下十几个，你自己拿一个不就好了。」

    　　「我拿了不就是偷嘛。」小陈一脸认真。

    　　陆良哭笑不得，没好气问：「那是不是还跟你说声，新年快乐，继续加油？」 

    　　「那肯定的啊，不然不圆满。」

    　　小陈扬着下巴，一副理所当然的样子。

    　　陆良欲言又止，眼底流露出一抹无奈，拿起一个红包，面露微笑，双手递上：「新年快乐，继续加油。」

    　　「谢谢陆总，陆总新年快乐，万事如意，心想事成，指哪打哪。我就先走了。」

    　　陈锦纯嘿嘿一笑，双手接过红包，躬身行礼，然后脚底抹油，一溜烟跑了。

    　　陆良失笑：「傻人有傻福。」

    　　他摇头晃脑，

    　　来到隔壁公募基金张敬的办公室。

    　　上午十一点，上证指数大涨2.2%，全市3821只股票，3420只飘红。

    　　「套现多少了？」陆良问道。

    　　「今天市场的情绪很好，一个半小时就套现825亿。」张敬答道。 

    　　他顿了顿又说：「只是剩下的175亿，如果再套现就要发布减持公告。」

    　　在一一看无一错版本！

    　　陆良观察北上资金，还有外资动向。

    　　不知道是不是他们也收到消息，还是按照惯例逢高减持，不约而同选择套现。

    　　开盘一个半小时，虽然上证指数大涨2.2%，但实际却流出超三千亿资金。

    　　「他们是先流出，还是在跟风我们？」陆良沉吟片刻，突然问道。

    　　「他们竞价的时候已经在流出了。」

    　　听到张敬的话，陆良眉头紧锁：「直接抢跑，中午休盘，再补减持公告。」

    　　随着一声令下，张敬快步走到交易室，吩咐120位交易员快速行动起来。

    　　上午十一点二十分， 

    　　距离收盘还有十分钟。

    　　原先还是昂扬的K线，突然跳空，下方就像万丈深渊，毫无支撑点。

    　　2.1%…1.75%…1.22%……

    　　0.65%…0.42%…0.02%……

    　　数百只涨停板股票，纷纷破板，大量资金跟风流出，直到十一点三十分强制休盘。

    　　就像纽约的帝国大厦，从底下跑到屋顶，需要一个钟头，从屋顶跳下来，只要八点八秒。

    　　短短十分钟，

    　　大盘从上涨2.2%跌到只上涨0.02%。

    　　「什幺情况？」

    　　「哪里又开打？」

    　　「卧槽，11点看还有五万盈利，刚刚去吃了个饭，现在倒亏三万。」

    　　「他妈的，哪个王八犊子跟我说牛来了？合著是把人骗进来杀？」

    　　「别想那幺多，下午快跑吧。」

    　　一条宛若垂直下坠的K线，让人心生恐惧，连补仓的想法都不敢有。

    　　因为他们都知道，现在红盘，只是因为到点休息，这波下杀，还没有到底。

    　　「天杀的，好不容易快解套。」

    　　「我说想趁着行情好，补点仓，赚台电单车就收手，也算是几年的精神损失费。」

    　　「结果，他妈的，我只要台电单车，却把一台小汽车都给亏出去了。」

    　　「别杀了，疼疼~~」

    　　中午十二点，相关话题冲上热搜，抖音各路财经博主都在卖惨哭诉。

    　　同为散户，网友们闻着味就来到评论区抱团取暖，分享今天盈亏。 

    　　亏两千的，看到亏两万的，心情突然就变好了。

    　　亏两万的，看到亏二十万的，心情也同样变好了。

    　　突然有人说道：「去看抖音头条，这波下杀的凶手找到了。」

    　　中午十二点半，天星混合基金公告，以调整仓位之名，减持18只股票。

    　　其中比亚迪跟咛德时代市值最高，同样也是减持最多，两只股票共减持225亿。

    　　「卧槽，良子？」

    　　「难怪市场会崩。」

    　　「他幺的，减持这幺多想干嘛，融券了？想做空A股？」

    　　「说好的做兄弟，在心中，表面兄弟是吧？」

    　　「笑死，还真有人能共情资本家？」

    　　「别忘了，良子靠什幺发家。」 

    　　「他们，不过是一丘之貉。」

    　　虽然张敬是名义的总经理，也是基金管理者，但散户还是将怒火发泄到陆良身上。

    　　因为同一时间减持18只股票，直接带崩新能源板块，从而带崩A股。

    　　这幺大的事情，以张敬的分量，绝对不可能擅自做主。

    　　如果他有这幺大的能耐，也不会在市场混了十几年，一直不温不火，直到投入陆良麾下，才被人得知。

    　　(本章完)

 第535章 过节亦过劫 

    　　第535章 过节亦过劫

    　　一时间，全网陆黑。

    　　陆良三年积累的好名声，一朝丧尽。

    　　网上也充斥着各种阴谋论，如勾结外资做空大A等，宛若雨后春笋，纷纷冒头。

    　　就在这个时候，陆良也接到杨震元的电话：「陆总，需要帮忙限流一下吗？」

    　　「好意心领了，暂时不用。」

    　　陆良嘴角带笑，怡然自得，吃着烧鹅饭喝着柠檬茶，等待一点开盘。

    　　突然的下杀需要逻辑，只是他们以调整仓位之名减持，这个逻辑还不够硬。

    　　不出意外，待会开盘会先跌一会，等市场反应过来就会有一波小反弹。

    　　不过陆良的骂名也不是白白背负，因为他们提前抢跑，导致要跑的北上、外资都要出来护盘。 

    　　A股是T+1模式，大资金可以优先，但也需要引导市场情绪，让散户主动接盘。

    　　如果他们也想套现，只会迎来跌停板，让恐慌蔓延，到时候，全部被闷杀在里面。

    　　港资跟外资想跑，得问问他同意不同意，哪有吃肉吃最多，跑路跑最快的道理。

    　　一点来到之际，陆良唤来张敬。

    　　他吃得很饱，摸着小肚腩，忍不住打了个嗝：「上午套现了多少资金？」

    　　「1135亿。」张敬答道，

    　　股票资产共3746亿，2611亿持仓。

    　　「待会只要跌幅超1.12%，就进场抄底，先拿300亿做个T。」

    　　陆良嘴角带笑，看着行情图。

    　　他不知道西方什幺时候把消息放出来，但根据港资外资的动向，应该就是这几天。 

    　　所以决定，这几天都处于阴跌走势，上涨他们就抢跑套现，下跌就抄底补仓。

    　　这几天的下杀，坑不止是散户，还有机构跟游资，一个都别想跑，全部留在大A帮忙护盘。

    　　下午一点，股市开门营业。

    　　上午仅存0.02%涨幅，存在的时间不足一秒。

    　　大盘几乎是眨眼变绿，K线延续11点30分下探的势头。

    　　已经来不及悼念3300点，现在是3200点，甚至3100点保卫战。

    　　-

    　　0.25%…-0.62%…-0.77%…

    　　全市3821只股票，超2000只变绿，数百只涨停板，只剩下22只。

    　　大量早上跟风买入的散户，硬吃十个点跌幅，十五个点跌幅，比比皆是。 

    　　『过节亦过劫~』

    　　一道宛如远古声音，跨过时间长河，纷纷从老股民脑海中浮现。

    　　也让他们想起16年那个元旦，四天两熔断，千股跌停X2的盛况。

    　　大A没有牛，就算有牛，也只是顶着牛角的熊，他们不该心存希望。

    　　「罢了罢了，大A已死。」

    　　「几十块的衣服舍不得买，一天几千块的亏损，人麻了。」

    　　大跌下跌即将超1%，还是从2.2%涨幅砸下来，导致个股普遍跌幅超5%。

    　　纵使大A拥有全球最好的投资者，他们坚韧，他们不拔，他们怀揣希望，他们永远相信，永远满仓，永远热泪盈眶。

    　　但今天是大年初七，一日之计在于晨，一年之计在于春，一年的伊始。

    　　突然吃了这碗大面，他们的道心碎了，决定是时候做了个了断了。 

    　　大量散户，也不在乎盈利，直接抛售，打算此后金盆洗手。

    　　一点二十五分，大盘跌破3200点，当日跌幅1.29%。

    　　「进场吧。」

    　　处于风暴中心，超过半数成分股跌停的新能源板块。

    　　突然涌入一股神秘资金，进入龙一比亚迪，龙二咛德时代。

    　　迪子47亿，咛德59亿的封板资金，以肉眼可见的速度减少。

    　　所谓的万手哥，只是弟弟，神秘资金起步是三万手，随便都是五万手。

    　　「冲鸭！要破板了。」

    　　「跌停板战术成功！」

    　　「补仓补仓，来个地天板。」

    　　两只股票加起来106亿的封板资金，但张敬实际只用19亿就撬开跌停板。 

    　　主要归功时下最流行的跌停板战法，因为在跌停板买入，今天就不会亏损。

    　　如果后续有反弹，那幺无论今天涨多少都是赚的，前提是明天不是跌停板。

    　　所以会有一群人，专门盯着跌停板，只要封单迅速减少，他们就会跟风杀入，也减少主力翘板的成本。

    　　至于那些动不动说要退市的散户，张敬更没有把他们的话当一回事。

    　　就像他有个朋友，从07年被套到16年，被一只股票整整套牢了九年。

    　　在16年那波大牛市中回本，果断抛售了所有股票，打算从此金盆洗手。

    　　结果不玩股票之后，惶惶不可终日，就像丢魂，开车都在走神，还出了车祸。

    　　做完手术，度过危险期，第一时间把软体都下载回来，直接被套在了5178点，顿时长呼一口气，笑容重新挂在脸上。 

    　　按照他的说法，如果不玩股票，这辈子都存不到这幺多钱。

    　　每个月发工资就往里面补点，闲暇做做T，与人博弈，其乐无穷。

    　　人到中年压力大，尿尿都会滴一鞋，钓鱼没多大意思，就靠着股市那点多巴胺。

    　　只要不加杠杆，补着补着也就亏损十几二十个点，要用钱也能立即拿出来。

    　　如果拿出去创业，做生意，分分钟血本无归，还倒欠一屁股债。

    　　才吃了一个跌停板，就算是天地板，就要退市，说明还不是合格的散户。炒股只有一次跟无数次，除非是真的没钱了。

    　　一点三十分。

    　　随着龙一龙二暴力破板，『天星』系所有股票，重新复苏。

    　　在一一看无一错版本！

    　　十八只股票同时上演龙擡头，从而带动了新能源板块，止住大盘下跌的趋势。 

    　　「兄弟萌，我又肥来了。」

    　　「跌停板战术成功，只要翻红，今天就还能小赚几个点。」

    　　「良子只是调整仓位，没有下杀的逻辑，也不知道你们慌个啥。」

    　　散户都是墙头草，明明一个小时前，还在咒骂陆良十八代，一副要生要死的样子。

    　　转眼，就像个没事人，到处发帖炫耀，美其名曰：别人恐慌我贪婪，胆子小是赚不到钱的。

    　　再者说，网传四月底天星汽车就要上市，到时会迎来一波大行情，现在只不过洗盘吸筹罢了。

    　　一点五十分，大盘彻底止住下跌，吹起反攻的号角，收复3200点失位。

    　　「这波买入多少？」陆良问道。

    　　「182亿。」张敬立即答道。

    　　陆良眉头一皱：「停止买入，再抛售200亿，不能让新能源指数翻红。」 

    　　今天市场的情绪还是太好了，因为正常情况，拉升会有一波冲高回落。

    　　主要是投资者担心，是主力拉高出货，所以逢高卖出，等低位再接回来。

    　　比亚迪跟咛德时代，作为板块的龙一龙二，很大程度能代整个板块投资者情绪。

    　　虽然它们拉升，也有回落，但回落幅度不够大，说明投资者看好接下来还会上涨。

    　　起码今天不会再跌停。

    　　这种想法很不好，很容易就帮外资跟港资擡轿子，让他们顺利出货。

    　　所以陆良必须再度抢跑，制造恐慌，只要他先跑，别人就跑不出去。

    　　两点十分，两百亿筹码再度砸下市场，新能源指数龙擡头趋势被断，但也只是新能源指数。

    　　A股市值毕竟有二十多万亿，突然几百亿筹码砸盘新能源指数，确实能带崩大盘。 

    　　但这招只能用一次。

    　　随着刚刚新能源指数逐渐修复，其他板块也陆续修复。

    　　200亿再砸盘，也只能砸崩单个板块，而无法再波及大盘。

    　　于是就出现了，市场时下最热门的新能源板块，与大盘走势背向而离。

    　　「尽力了。」

    　　陆良叹息一声，虽然有几千亿的筹码，但他们又不可能能全部抛售。

    　　只用其中的1500亿，左手换右手，反复砸盘拉盘，但很难影响整个大盘走向。

    　　「其他版块，我管不了，但潜伏在新能源的外资和港资，你们是一个都想别跑。」

    　　三点来到之际。

    　　陆良再次抛出100亿，把咛德时代，还有比亚迪继续摁在跌停板。

    　　陆良扭头看向张敬，笑着说：「大概就是这样，明天让指数水下开，阴跌一段时间等我消息。」 

    　　「陆总，这样的话，您的风评会很不好。」张敬看向帐户盈利。

    　　今早他们抛售，很多筹码都在涨停板套现，而接回来的时候是地板。

    　　所以今天他们少说也赚了五十几亿。

    　　「风评能当饭吃吗？」陆良失笑，满不在乎，摆了摆手就离开公司。

    　　张敬叹道：「但公募的盈利也不能当饭吃啊。」

    　　公募跟私募不同，公募基金就算年化是负收益，也有基础的1.2%管理费。

    　　这也是为什幺很多基金都不赚钱，反正亏得是投资人的钱，跟他们又没有关系。

    　　但陆良不同，他还管理着私募，还有即将发行的新能源车，风评是可以当饭吃的。

    　　「今晚，龙虎榜出来，恐怕要炸了。」张敬实在想不明白，索性不再去想了。

    　　(本章完)

 第536章 国家队出击 

    　　第536章 国家队出击

    　　下午五点，龙虎榜陆续更新，新能源板块多只天地板股票，纷纷上榜。

    　　「砸盘是你，抄底是你，砸盘还是你？」

    　　「傻逼，这是把机构当游资在运作？」

    　　「涨停板砸开，跌停板拉升，真有你的。」

    　　「有一说一，人家说调整仓位，好像也没错。」

    　　「错大了，他是机构，不是游资，哪能这幺玩？」

    　　「天星系股票，以后谁爱玩谁玩，老子是不会再碰。」

    　　正如张敬所预料，东方财富、同花顺等股票论坛纷纷炸锅。

    　　新能源指数从当初一千多点，涨到现在五千多点，天星混合基金功不可没。

    　　但如果以后都开始玩这招，这个板块又还有谁能玩的过他。 

    　　于是，抵制的声浪越演越烈。

    　　但今天大盘跌幅只有-0.02%，又不是千股跌停，所以还只是在小范围流传。

    　　当晚混合基金更新净值，涨幅1.12%。

    　　资产规模5046亿的公募基金，哪怕1%涨幅，也有50.46亿元。

    　　公募净值上涨1.12%，代表今天在新能源板块赚了56.5亿元。

    　　基民们狂喜，截取收益图到处炫耀。

    　　「基民是人？股民就不是人？」

    　　股民们发出悲愤的怒吼，但在基民们听来却如同天籁之音。

    　　以前他们都是被股民鄙视的对象，钱没赚着，还充当机构的弹药。

    　　现在他们也能扬眉吐气，可以得意洋洋的炫耀：正确的选择大于一切。 

    　　纷纷化身陆良忠实拥趸，以『守护全世界最好的良子』之名，与股民展开撕逼大战。

    　　「情况好像也不是特别坏。」

    　　张敬摸着下巴，啧啧称奇。

    　　想到他们虽然引入沙特主权基金、魔都人社局、苏城人社局，国资小新多家机构。

    　　但三千亿其中1335亿都是外放出去，个人用户的认购数达到301.5万。

    　　三百万基民，都是公募基金的投资人，他们赚钱了，自然会站出来帮陆良说话。

    　　事关三百万人的利益，说一呼百应，都算格局小了，应该是一呼百万应。

    　　「吃人嘴短，有这些人的声援，陆总的风评再差又能差到哪去？」

    　　张敬突然笑了，怡然自得收拾资料，给办公室上锁，然后下班回家。 

    　　今天只是开始，

    　　接下来几天，他的工作会非常繁忙。

    　　同一时间，陆良来到十七楼的私募。

    　　元旦那天私募更新净值，三期四期管理资产共130.88亿美元。

    　　一个半月过去，变成了167.5亿美元。

    　　期间他们并没有过多操作，就是日常的高卖低买，主要的涨幅来自特斯拉。

    　　当初用28亿美元举牌特斯拉，最初持有6.58%股权，后续虽然抛售一些。

    　　但随着市值突破2000亿美元，他们持有5.08%股权，也价值101.6亿美元。

    　　「一年多，涨幅338%。」

    　　陆良顿感嘴里有点寡淡无味。

    　　自从举牌特斯拉，他在外面战术穿插，火力覆盖，玩着各种花里花哨的东西，除了比特币外，收益率也不过370%。 

    　　如果他从举牌后，就一直逢低买入，到了现在起码都有400%收益率。

    　　而且在不久的将来，还会随着市值达到1.2万亿美元，在此基础上再翻六倍。

    　　「资金抽调情况怎幺样了？」陆良无奈叹息一声，扭头询问孙玉涛。

    　　也只能在心里安慰自己，只玩特斯拉虽然能赚更多钱，但功劳只在特斯拉，而不在他。

    　　只有在外面玩的各种花里胡哨，参与各种国际事情，并从中取利，才能证明他的重要性。

    　　就像比特币，如果他只玩特斯拉，根本没有资格坐庄，就算强行挤上牌桌也会被人赶下来。

    　　「今晚市场的行情不太好，目前只抽调了12.5亿美元。」孙玉涛答道。

    　　「还有时间，慢慢套现吧，不着急。」

    　　第二天上午，九点十五分，大A开始盘前竞价。新能源板块依旧愁云惨澹。 

    　　跌幅-2.52%，大幅低开。

    　　158只成分股，普跌3%-5%，让那些想高开就割肉的散户，实在下不去手。

    　　只能在心里期盼，盘中有回调，只要稍微回调，只要翻红，他们就立即抛售离场。

    　　然而，全天低开低走，根本没有卖点。

    　　临近收盘，散户只能咬牙补仓，把希望寄托在明天。

    　　板块跌幅-2.87%，资金流出586亿元。

    　　当天傍晚，由于涨跌幅不足7%，并没有个股登上龙虎榜，也不知道到底是哪个王八蛋在做空。

    　　只是晚间八点，天星混合基金再度更新净值，板块跌幅-2.87%，但基金跌幅只有-0.82%。

    　　「为什幺会这幺少？」

    　　「不是说股市小跌，基金大跌，怎幺是反过来？」 

    　　股民一头雾水，他们的亏损固然心疼，如果基民亏得很多，也就不那幺心疼了。

    　　「妈了个逼，显而易见，又是陆良在做T，高买低卖，降低今天的亏损。」

    　　「这个王八蛋是想毁了这个市场吗？」

    　　「我不理解，明明之前锁仓这幺久，为什幺这几天这幺活跃？」

    　　「融券了呗。」

    　　「这个狗东西。」

    　　在散户的谩骂声中，转眼来到第三天，也是本周最后一个交易日。

    　　阴跌两天的新能源指数，终于在今天红开了，个股似乎结束回调，吹响反攻号角。

    　　「我就不信，你有那幺多筹码？」

    　　散户咬牙切齿，外资北上资金也不遑多让，他们知道更多，也知道陆良意欲何为。 

    　　无非是想把他们连同散户，都锁在新能源板块，等到打响贸易战，让他们强制护盘。

    　　所以他们在赌，赌西方吹响贸易战号角之前，陆良就打空手上的筹码。

    　　今天盘前竞价小幅上涨，就能说明，空方打压无力，筹码所剩无几。

    　　「会不会是以弱示敌？」突然有人说道。

    　　在一一看无一错版本！

    　　陆良是出了名的老阴币，手握三千多亿筹码，两天应该只打了一千多亿，手上还有两千多亿的筹码。

    　　如果他们贸然杀入，陆良乘机出货，把他们全部都埋在半山腰，下次想拉高，就没那幺容易了。

    　　「他要是砸盘，我们也砸盘，看看谁亏得更多。」

    　　很快，外资跟北上资金便达成一致，今天冲高，大量出货。 

    　　反正他们成本价很低，哪怕新能源指数跌到3000点，也有利可图。

    　　虽然陆良的成本更低，但他是公募，资金只能在人民币市场活跃，无法流到境外。

    　　只要他们把投入A股市场的资金套现，完全可以转到外部进行做空。

    　　那个时候，攻守易型，陆良想砸盘，那他们就跟他好好砸一砸。

    　　「外资北上都出手了，还不出手吗？」

    　　陆良眯着眼睛，看向北方，他在等市场中最大的一股势力进场。

    　　在那股势力面前，无论是他，还是外资北上资金，都只是小卡拉米。

    　　汇金、证金、社保基金、国家外管、大基金，都是属于国家队势力。

    　　连他，连港资北上资金都知道，接下来老美将打响贸易战。

    　　按理来说，应该出手，提前套现筹码，为后续救市做准备。

    　　「有没有老师说一说，今天可以抄底新能源吗？」

    　　「没有逻辑的下杀，回调两天，应该也差不多了吧？」

    　　「毕竟有新五条实施，未来几年新能源肯定是市场主线。」

    　　被镇压两天的散户，已经有点草木皆兵，杯弓蛇影。突然的红开，让他们怀疑是主力在诱多，骗他们接盘。

    　　就在他们犹豫之际，新能源指数渐渐收复5500点失位。

    　　外资北上资金，逐渐加码。

    　　想要避免吐出到手的利益，最好的办法就是拉高出货。

    　　把散户都挂在天上，让他们当接盘侠。

    　　之后再下杀，他们为了减少亏损，就会一直补仓，作为机构的他们也能一直减仓。 

    　　虽然更好的办法是涨停板出货，但旁边有陆良在虎视眈眈，他们不敢强拉涨停板。

    　　临近十点半，新能源指数大涨1.55%，个股纷纷拉高，大量散户开始按耐不住。

    　　十一点，距离收盘还有半小时。

    　　大盘突然遭受神秘势力攻击，银行、证劵、保险板块，大量资金疯狂流出。

    　　就像两天前，上证指数开始自由落体，转瞬间跌幅-1.86%，跌破3100点。

    　　大盘一个点，落在个股头上就是三个点，大盘两个点，落在个股就是7个点。

    　　刚刚打算修复市场情绪的新能源板块，直接被大盘带崩。

    　　陆良再次抢跑300亿，把拉高的外资北上资金，及追高散户，全部挂在天上。

    　　转眼来到十一点半收盘， 

    　　大盘跌幅-2.36%，整个市场，无一幸免，全部绿油油。

    　　「我就是帮我朋友问一下，同花顺能不能申请未成年退款？」

    　　「新能源行业是要凉了吗？三天套了我20个点，造孽啊。」

    　　「有谁知道陆良住在哪？我想去找他谈谈心，就是谈谈心。」

    　　「有一说一，虽然陆良肯定跑了不少资金，但这次带头砸盘的人，还真不是他。」

    　　「银行证劵保险，牛市三大件，同样也是熊市大三件，谁在砸盘，显而易见了。」

    　　「好累了，汪汪队天天砸盘，真他吗不想玩了。」

    　　「陆良先跑了？是不是收到什幺风声？」

    　　「垃圾市场，狗都不玩，开盘就抛。」

    　　下午一点，A股开盘， 

    　　整个市场相较春节前，缩量近五倍。

    　　直到三点收盘，结束本周的交易，全天交易额只有1.1万亿。

    　　第一天高开低走，突然下杀，第二天低开低走，第三天还是高开低走，突然下杀。

    　　三天时间，大盘跌幅157点，第41次3000点保卫战即将打响，新能源板块更是跌了589点，五万亿市值，蒸发十分之一。

    　　然而，正当散户以为开年三连跌，应该已经见底，按照惯例，周末总该有利好消息放出，稍微振奋一下市场，吸引散户抄底。

    　　远在大洋彼岸的老特，突然发神经，浑然不顾去年签署的两千多亿美元经贸合同。

    　　举办发布会，向外界公布拟定法案，将对东大340亿美元商品，加征25%关税。

    　　(本章完)

 第537章 关灯吃面 

    　　第537章 关灯吃面

    　　「老特，这是几个意思？」

    　　「11月谈定的两千多亿美元经贸合作，就像放屁一样？放了就算了？」

    　　「钢铝，半导体，中小型家电、设备零配件，这是来真的？」

    　　「应该还没有落实，只是暂时拟定，还看看咱妈的态度吧。」

    　　相关部门发言人，召开新闻发布会，对此表示强烈谴责，希望美方不要一意孤行，破坏双方建立的友谊。

    　　不痛不痒的谴责，但这次却没有网民指责是懦弱之举。

    　　因为明眼人都知道，只是拟定的法案却提前公布，摆明是在威胁。

    　　就像拿枪指着，问你要不要投降，如果不投降，我就要开枪了。

    　　只是得知消息的股民，顿感天塌了。 

    　　没等来周末利好，反倒等来周末利空。

    　　按照大A惯例，利好要当成利空，利空要当成更大的利空。

    　　「良子，我错了，周一救救孩子吧。」

    　　「刚刚做了梦，梦到16年那个元旦，千股跌停X2。」

    　　「我哭死，这几天，良子其实都在暗戳戳的警告我们。」

    　　「我就说嘛，如果没消息，天星怎幺可能减持那幺多，毕竟良子是真爱新能源。」

    　　「谁能告诉我，周一该怎幺办？」

    　　「看看谁跑得快呗，爷叔说了，这次击穿要3000点。」

    　　在外工作，忙碌了一天股民老张。

    　　回到家煮了点面，一边吃面一边哭，泪水滴落在碗里，房间黑黢黢，没有开灯。

    　　与此同时，收到消息，赶忙跑回公司开会的孟常坤，心中百感交集。 

    　　他的公司主营外贸，包括但不限于进口医疗设备，高端跑车，出口家用电器、钢铁铝材等商品。

    　　反正只要能赚钱的贸易单，都有涉猎。

    　　前些天，得到陆良的提醒。

    　　孟常坤在开年第一个工作日，就召开重要会议，结算所有贸易合作的资金。

    　　打着投资新项目，急需资金之名，哪怕亏损汇率差价，又或者适当打个折扣，也要把钱要回来。

    　　公司未结算资金共有2.15亿美元，最终只收回1.96亿美元，亏损1900万美元，把去年的利润亏出去了大半。

    　　但孟常坤还是很庆幸，像他朋友的外贸公司，整整有三亿美元货款还没有结算。

    　　在老特公布消息的瞬间，他直接喊出八折抛售，三亿外贸结算单，只要2.4亿就成交，如果钱要的回来，净赚6000万美元。 

    　　可还是没人敢接手，虽然加征关税的法案只是拟定，但老特单方面撕毁两千多亿美元经贸订单，已经是既成事实。

    　　上行下效，虽然为了以后可能还会有的合作，国外经销商或许还会履行合约。

    　　但讨债之路，肯定会艰难。

    　　国外的经销商，完全可以以外汇逆差，加征关税之由，将正常结款周期拉得很长。

    　　如果被拖一年半载，很容易就被拖死，这幺一来，他们也能顺理成章不给钱。

    　　以当前的国际局势，为了赚6000万，可能亏掉2.4亿，风险远远大于收益，这笔帐只要是个人就能算的清楚。

    　　忽然，正在开会的孟常坤，接到好友来电：「老孟，是不是陆总跟你说了什幺？」

    　　老孟没说话，那位好友惨笑：「如果陆总是跟我说，我也不会跟别人说的。」 

    　　孟常坤叹息：「有什幺需要我帮忙的？」

    　　那人问道：「能借我两千万周转几个月吗？厂家那边实在催得紧。」

    　　外贸行业发展至今，早就不是空手套白狼的无本买卖。

    　　当中间商赚差价，前期都需要垫资，然后等国外经销商结算，他们再结算给厂家。

    　　老特拟定的加征法案一经公布，那些厂家就像疯了一样，距离近的，直接杀到公司追讨货款，生怕他会连夜跑路。

    　　「人民币还是美元？」

    　　老孟想了很久，最终还是答应。

    　　虽然这笔钱可能会要不回来，但这是带他入行的师傅。

    　　那人问道：「我是说美元，你会借吗？」

    　　「不会。」孟常坤回答的十分干脆。

    　　2000万元打水漂他认了，就当是谢师礼，但两千万美元，超过他能接受的范畴。

    　　就像陆良说的，外贸的寒冬来了。

    　　他们就像冬眠的熊，资金是脂肪，只有储存足够多的脂肪，才能安稳的度过冬季。

    　　「人民币就好。」那人苦笑。

    　　「公帐还是私帐？」

    　　「公帐吧，先坚持一段时间，看看有没有转机？」

    　　那人试探性询问：「老孟，陆总还有没有说什幺？」

    　　孟常坤再次陷入沉默。

    　　那人失笑：「抱歉，我不该多问。」

    　　不多时，结束跟好友的通话，老孟眼神复杂，长叹：「又欠了个大人情。」

    　　当夜，全网都在讨论，如果老特一意孤行，未来的经济走势又会如何。 

    　　陆良一直待在17楼的私募公司，看向离岸人民币的行情。

    　　一条K线，青云直上，毫不费力就突破6.7500的关卡。

    　　晚间时分，消息还没有公布之前，汇率是6.7100。

    　　一则消息，直接暴涨400个基点。

    　　在一一看无一错版本！

    　　「今晚一共赚了多少？」

    　　陆良突然问道，孙玉涛赶忙调出实时数据：「如果现在结算，是2.3亿美元。」

    　　他们在周四就潜伏进去，本次动用60亿美元，融资三倍，做空人民币。

    　　投入资金180亿美元，一个基点的起伏，就是57.5万美元的盈亏。

    　　陆良沉声道：「只要多头反扑就补仓，等到6.7900再看情况。」 

    　　「会破6.8吗？」孙玉涛惊讶。

    　　「或许吧。」

    　　陆良面露思索，没有给予肯定的答复。

    　　【4月2日，离岸人民币首次跌破6.8……】

    　　【7月5日，离岸人民币首次跌破6.9……】

    　　7月6日是正式实施加征关税法案的日子，利空落地，市场也会开始回调。

    　　只要吃满这两波行情，保底都有十亿美元的收益。

    　　陆良会记住这两个关键节点，特别是7月5日那个节点。

    　　他要先当空头，再当多头，尽可能多打爆几家做空的机构，让他们把做空赚的钱，都吐出来。

    　　周末两天，对于不炒股的人，无疑是快乐的，只恨不能多休息几天，享受睡到自然醒的感觉。 

    　　但对于股民，却是无比的漫长，两天，四十八个小时，每一分每一秒都如坐针毡，如芒背刺。

    　　更有人戏称周一就是审判日，他们已经做好亏十个点的心理准备。

    　　这一天上午，陆良也起了个大早，早早就来到公司。

    　　九点十分，他左手包子，右手豆浆，来到张敬的办公室。

    　　陆良笑着问：「上个交易日隔夜单，挂了多少？」

    　　「如果仅算我们持仓的股票，应该是超过了400亿隔夜单。」

    　　隔夜挂单也就是隔夜委托，就是在交易的前一天晚上委托交易单。

    　　在A股的交易规则中，有着时间优先的原则，因此前一天晚上委托的挂单，成交速度是要比当天委托的挂单快的多。

    　　隔夜挂单，一般只会出现在需要抢跑的股票上面。 

    　　如果哪只股票突发利空，就要提前挂单，说不定就能优先机构，完成交易。

    　　一旦开盘，被按在跌停板，就会执行大宗交易优先原则，怎幺排队都轮不到他们，除非大单主动撤销，或者大单被人买完。

    　　「十八只股票就400亿，看来今天大盘流出的资金还真不少。」

    　　陆良眯着眼睛，别的板块，他管不着，但新能源板块的外资跟北上资金，全部都被关在里面，一个个都要老老实实为国护盘。

    　　「陆总，我们什幺时候翘板？」

    　　张敬问道，他们可用筹码已经不多了。

    　　如果在月底结算之前，他们的空仓线还是高于20%，就会受到证监会的警告。

    　　陆良笑着说：「开盘就翘板，但今天早盘不能翻红，先在水下洗掉一些人吧。」

    　　新能源板块涨了太久，趁着这个机会，洗掉一点以前的获利盘，吸引新人的加入。

    　　所以不能跌停，如果跌停，他们就跑不出去，大概会选择补仓，继续负隅顽抗。

    　　水下七八个点，是最好的洗盘位。

    　　能跑，但必须割肉。

    　　(本章完)

 第538章 神话始于大A，也该终于大A 

    　　第538章 神话始于大A，也该终于大A

    　　九点三十分，A股开盘，四千多只股票，超过三千只下跌，近八百只跌停。

    　　这两年新进来的散户，即将见识到16年那个元旦，千股跌停的盛况。

    　　手持跌停板，排队想卖出，

    　　手持即将跌停板，踩踏式卖出。

    　　大盘大幅低开-3.22%，指数3012点，即将跌破3000点。

    　　「别人恐慌我加仓，赌一手。」

    　　恐慌情绪虽然在市场快速蔓延，但资深股民老刘却有不一样的看法。

    　　A股起码比国足强一点，曾经支棱过，不是实力不行，而是遭到打压。

    　　就像15年那个夏天，由于杠杆横行，一度把上证指数推向五千多点的高位。 

    　　如果在美股，他们才懒得管市场死活，主力机构纷纷在高位套现，到时候给市场留下一地鸡毛，就像次贷危机雷曼兄弟破产，导致金融危机席卷全球。

    　　当时大A没有这幺做，而是打压杠杆，主动刺破泡沫，实施软着陆的方案。

    　　「哪能他们一制裁，我们的股市就像天塌，那我们跟霓虹高丽又有什幺区别？」

    　　股民老刘抱着这个想法，开盘即抄底跌停板的比亚迪，在78元的价位大肆买入。

    　　新能源依旧是市场主线，这波下跌是由新能源指数带起，也将由新能源指数终结。

    　　他就是在赌，如果赢了，今天起码也有个地天板。

    　　九点三十一分，开盘一分钟。

    　　天星系十八只股票，全部封死跌停板，封板资金高达582亿，还在持续增长。 

    　　「翘板吧。」陆良沉声说道。

    　　市场的抛压，比他想像还要巨大，原定40分再翘板的计划，只能提前。

    　　如果任由恐慌情绪蔓延，封板资金就会越多，他们翘板所需的资金也会越多。

    　　一百多位交易员迅速行动，大量资金，上不封顶，挟狂暴之势，涌入新能源板块。

    　　比亚迪股价79.2元，一手的价格是7920元，在卖一价位封着112万手，高达89亿的资金，正在以肉眼可见的速度减少。

    　　「万手哥来了？」

    　　「万手哥来了，我们就有救了。」

    　　一万手就能消化7920万元筹码，万手资金就像突然欢乐豆，一次性打出二十几单。

    　　「今天反正已经亏到底了，跌停板战法出击，冲鸭！」 

    　　散户大喜过望，纷纷跟风买入，助力主力机构突破跌停板。

    　　短短几分钟，天星系十八只股票，冲破582亿元的封锁线，纷纷开板。

    　　其中274亿是被硬生生吃掉，剩余308亿，要幺是被跟风吃掉，要幺是主动撤单。

    　　如果有破板的希望，是没人愿意在跌停板割肉。

    　　毕竟亏十个点，跟亏七八个点，甚至今天不用亏，正常人都会算这笔帐。

    　　「陆良来了。」

    　　「良子，上周是我们错怪你了，带我们冲一次好不好？」

    　　「如果今天咛德能地天，你就是我爹，以后我再也不黑你了。」

    　　天星系不止是在散户之间口口相传，在东方财富、同花顺等软体上，是真的存在这个概念题材，里面包含了天星混合基金持股的十八只股票。 

    　　而就在刚刚，同一时间十八只突破跌停板，也能从侧面说明是天星出手了。

    　　「只要不翻红就好，在水下六七个点结束今天的交易。」

    　　陆良没时间去看网上消息，就算有时间，他也不会在今天拉红。

    　　因为他是想趁着这个机会，洗掉之前的获利盘，拿到更低价的筹码。

    　　再者说，应该有不少人抱着翻红就清仓的想法，陆良又怎幺会如他们所愿。

    　　来的时候，随时可以来，但走时候，多多少少留下点意思意思吧。

    　　「我先去眯一会，有情况叫我。」

    　　陆良打了个哈欠，刚准备迈步离开，张敬突然喊道：「陆总，融券资金进场了。」

    　　如果不是为了出货，跌停板拉升正常是有回调，根据市场的情绪而定，如破板的瞬间冲到-5%，再回到-8%左右。 

    　　但如果是为了出货，就会在破板的一两分钟后，再次封板，把所有资金埋在里面，第二天往往也会大幅低开，或者跌停开盘。

    　　他们只是想让筹码可以更好的流通，洗去旧人，迎来新人，并没有出货的想法。

    　　所以正常情况是不会再跌停封板。

    　　然而，就在刚刚，大量融券资金涌入，硬生生把十八只股票又砸回跌停板。

    　　不是他们所为，却被误认为是他们所为，封板资金从几亿，迅速增长到几十亿。

    　　刚刚还在载歌载舞恭迎王师的散户，转眼又在骂娘：「陆良是狗吧，他妈的害老子又追高了，今天该不会要一面两吃吧。」

    　　「有预谋的报复？」陆良眯着眼睛，张敬说道：「估计是外资跟北上资金搞的鬼。」

    　　在这个市场，散户只能做多，但机构能融券做空，而且因为大资金优先原则，T+1对他们来说，跟T+0没有区别。 

    　　导致吃肉的时候，机构往往能吃大份，跑的时候，他们也能在第一时间跑路，在先天就立于不败之地。

    　　然而，遇到陆良这个狗东西，连跌三天，把他们都锁在里面，让他们无法第一时间跑路，亏损了很多利润。

    　　此仇不报非君子，既然他们做多的筹码跑不了，那幺他们就去借筹码做空。

    　　而且因为今天是利空消息公布的第一个工作日，如果市场情绪无法修复，接下来几天都会大跌，他们也能通过做空，拿回前几天损失的利润。

    　　「陆总啊，你我本来井水不犯河水，大家一起收割市场，偏偏你要当着只出头鸟，那就怪不得我们了。」

    　　在一一看无一错版本！

    　　李成荣笑眯着眼睛，嘴角上扬，作为这个计划的策划者，他心里很是得意。

    　　只要从这个计划实施开始，无论后续行情怎幺样，他们都不会亏损。 

    　　因为做空就是在对冲，他们在市场里还有大量做多的筹码。

    　　只要陆良敢拉升，他们做多的帐户就会在高位抛售，不仅能套现离场，还能起到打压的效果。

    　　一旦陆良打空手上筹码，被动放弃，那幺这个市场，又是他们说了算。

    　　纵横国际，未尝一败又如何，他的神话起于大A，也该在大A终结了。

    　　「陆总，要不算了吧。」

    　　张敬眉头紧锁，他看出对方的意图，这个时候融券做空，从先天立于不败之地。

    　　如果是他做选择，最好就是按兵不动。

    　　反正他们的成本很低，就算硬吃几个跌停板，也有超50%收益。

    　　而且借来的筹码，总要还，肯定会迎来一波反弹，所以现在不动是最好的选择。

    　　退一万步讲，他是公募基金的管理者，也是基金公司的总经理，陆良早就跟公募基金没有任何关系。

    　　公募的失败，不代表陆良的失败，大不了就扣他一年奖金，对外宣称是他的失误。

    　　「那跟骆驼把脑袋埋在沙子，然后就觉得能规避风险，又有什幺区别？」陆良沉默了几秒，嘴角上扬，勾勒出一抹笑意。

    　　张敬很理智，选择也很正确。

    　　如果是以前，忍忍也就算了，凡事哪能事事如意，退一步，海阔天空。

    　　可是现在，可以说他飘了，也可以说他膨胀了，但他已经受不了这个气。

    　　陆良问：「我们手上还有多少资金？」

    　　张敬微微失神，话到嘴边又咽了回去，说道：「帐上的可用资金还有923.1亿。」

    　　他就不该多嘴，如果陆良会退让，那他也不是陆良了。 

    　　他们陆老板是纵横国际的资本巨头，怎幺可能会在大A，屈服于这些宵小之辈。

    　　陆良看着行情图，思索良久，突然说道：「资金上不封顶，先拉板咛德时代，看看需要多少资金。」

    　　张敬突然眼前一亮，斗志昂扬，重重的点头：「好的陆总。」

    　　陆良能做出这种决定，说明上头，但还没完全上头，有几分理智尚存。

    　　咛德时代虽然是板块龙二，市值1530亿元，仅次1920亿的比亚迪。

    　　但上市毕竟未满周年，市场的流通股只有不到20%，更容易操作。

    　　而且他是板块的龙二，只要咛德时代盘中上演地天板，整个板块就会复苏。

    　　毕竟这些股票现在都是跌停封板，一旦涨停就是20个点的收益，丰厚的回报，让人想想都激动。 

    　　九点四十分，咛德时代再次翘板。

    　　不同刚刚，这次没有借用任何助力，也没有让散户帮忙擡轿，更不让别人有时间撤单。

    　　一口气横扫跌停板的19亿卖单，一条K线，从地板青云直上，近乎垂直。

    　　不到十秒，成交额瞬间暴涨47.58亿，咛德时代完成从地板到天花板的惊天逆转。

    　　(本章完)

 第539章 多空博弈 

    　　第539章 多空博弈

    　　【咛德时代上演地天板】

    　　【十秒钟，半步百亿成交额】

    　　咛德作为30开头的创业板股票，先天就存在投资门槛，又是千亿市值的大盘口。

    　　很多时候，市场的活跃度并不高，不像00开头的比亚迪，只要是个人，开个深沪帐户就能买入。

    　　然而，在市场情绪低迷的今天，盘中上演惊天逆转，几乎在瞬间冲上同花顺的热股榜榜首。

    　　「牛逼噢~还有高手？今天这种行情，还敢拉地天板？就不怕狗良砸盘？」

    　　「麻辣隔壁，卖飞了，全仓挂在-5%，想等反弹，少亏点，结果直接被吃掉。」

    　　「兄弟，我比你好一点，挂在88.88元，今天小赚2个点，但还是他妈的卖飞了。」 

    　　「我想死，刚刚眼睁睁看着19亿封单被吃掉，稍微愣了神，直接涨停封板。」

    　　「95.83元，全仓打板进去了，害怕~~」

    　　「猛人，要是真被你赚到明天的溢价，我一点都不会眼红。」

    　　大量投资者闻讯而来，都想看看，咛德时代能不能封住涨停板。

    　　毕竟作为新能源板块的龙二，如果能够成功封板，绝对能强化市场投资者信心，有助于情绪的修复。

    　　「陆总啊，还真是不能小瞧你，意气之争，可不是一个理智人能做出来的事。」

    　　李成荣眯着眼睛，神色已经有点慌张，立即吩咐道：「破板，绝对不能让他封住。」

    　　就在咛德上演地天板的时候，比亚迪的股票，陆良都没有出手，直接就破板了。 

    　　根据资金追踪，全都是小额小笔的买单，说明不要命的LS天团进场了。

    　　现在进场的萨拉只是先锋小部队，他们就像墙头草，谁赢就会帮谁。

    　　一旦咛德时代涨停板封死，下一秒，比亚迪就会上演龙擡头。

    　　龙一龙二都起来，那幺整个新能源板块就会彻底复苏。

    　　他们不仅会踏空，如果陆良乘胜追击，他们的融券帐户可能还会爆仓。

    　　「我擦，五十亿的涨停封单，直接就被硬生生的砸开了？」

    　　「咛德地天板破了，兄弟们，怎幺办？进还是不进？」

    　　「不敢，害怕，要是从涨停板跌下来，那就不止20个点了。」

    　　「冲，撑死胆大，饿死胆小。」

    　　「诸位请听我分析，咛德时代怎幺说也算是次新股，1500亿市值，只有三百多亿的流通股，现在成交额已经228亿，只要能在坚持一下，空头就没有子弹了。」 

    　　「你分析个瘠薄，知不知道什幺叫做融券？代表空头的子弹是无穷尽。」

    　　吃瓜散户直呼过瘾，他们以为有生之年，在A股见不到如此猛烈的多空博弈。

    　　多头护盘凶猛，空头也不遑多让，以往牛逼轰轰的万手哥，只是多空博弈的小卒。

    　　只是令人惋惜，现在还是交易时间，他们要等到今晚才能知道，多是谁，空又是谁？

    　　「陆总，已经买入85亿了。」

    　　张敬神态平静，但拽进的拳头，述说着心中的不平静。

    　　「先停一会，也不要护盘。」

    　　陆良眯着眼睛，看着持仓比例，突然又有个不错的想法：「转战比亚迪，直接拉板。」

    　　上午十点整，开盘半小时，但每个见证者，都感觉好像过了一个世纪那幺久。 

    　　通过红红绿绿的数据，他们看到这场战斗的精彩，成交额305亿，换手率58%。

    　　很难想像这是一只千亿市值的股票，能打出来的数据。

    　　然而，咛德多空博弈的胜负还未决出，龙一比亚迪，突然暴动也上演了地天板。

    　　拉升的手法跟咛德如出一辙，不用猜都知道，又是咛德的多头开辟了一个新战场。

    　　他们估计是把买入价格定在涨停板，横扫市场所有买单，成交额瞬间激增60亿。

    　　「陆良，你到底是有所依仗，还是真就那幺狂妄？」

    　　李成荣眉头紧锁，没有刚刚的淡然。

    　　他知道陆良为什幺要拉升咛德，因为上市不满一年，流通股少，比较好操作。

    　　但为什幺会在咛德胜负未决出时，转战比亚迪，是完全不把他们放在眼里吗？ 

    　　要知道，比亚迪上市十六年，1900多亿的市值，1850亿的流通股。

    　　咛德时代的战场上，他们的子弹做不到无穷尽，但比亚迪的战场可以。

    　　「李经理，我们还要继续吗？」有人问。

    　　就在刚刚，李成荣深陷思索的时候。

    　　比亚迪已经涨停封板，热度力压宁德时代，登上热股榜榜首。

    　　毕竟是00开头的深镇股，没有任何交易门槛，开门笑迎所有人。

    　　「兄弟萌，我好像抄底成功，亏损三天，一天回本。」

    　　「我涨停板跑了，小亏就是赚，不敢奢求明天的溢价了。」

    　　没有门槛，代表散户高度集中。

    　　张敬计划封板，但被陆良制止了，他笑着说：「别着急，先在水上玩一会。」 

    　　他虽然有信心今天封板两只股票，但也不敢托大，比亚迪不比咛德，流通股太多。

    　　如果现在封板，今天就没有预期，而且早盘耗费太多资金，尾盘容易被人偷袭成功。

    　　先在红盘五六个点玩一会，一方面洗洗更健康，另外一方面也能佯装不敌，从而诱敌深入。

    　　陆良不知道空头到底融券多少，但他知道，如果后续涨的越多，对方就亏得越多。

    　　既然选择跟他做对手盘，那幺不死，也要扒他一层皮下来。

    　　「是没有资金了吗？」李成荣面露犹豫，突然不敢做决定。

    　　「再砸50亿，看看能不能砸下去。」他心一横，深知已经没有退路。

    　　虽然他无法联想，陆良会跟没有资金一词挂上等号，但他希望有那个万一。

    　　因为随着咛德时代红盘9.05%，比亚迪红盘6.55%，他也陷入两难处境。 

    　　在一一看无一错版本！

    　　虽然都没有封住，但天星系其余十六只股票，全部突破跌停板。

    　　只是现在都在水下八九个点潜伏，等待大哥跟二哥的指令。

    　　只要大哥二哥成功封板，他们就全体起立，举霞飞升。

    　　一旦出现那种情况，胜利的天平就会偏向陆良那边。

    　　他们也会一败涂地，

    　　不仅踏空，还会爆仓。

    　　因为只要今天封板，明天后天，乃至大后天，陆良都不会让他们轻易回购平仓。

    　　他应该会把所有资金都堵在门口，等到股价涨到让他满意为止，再让他们接盘。

    　　五十亿筹码，分成两个部分，十亿砸向咛德时代，四十亿砸向比亚迪。

    　　两只股票同一时间闪崩，咛德涨幅只剩3.77%，比亚迪几乎翻绿。 

    　　「陆良，是真的没有资金了。」

    　　李成荣脸上难掩欣喜，激动的心，颤抖的手，扬名立万的机会来了。

    　　然而，还是高兴的太早了，两只股票又在同一时间出现深V走势。

    　　咛德时代红盘8.85%，

    　　比亚迪红盘5.85%。

    　　交易额的增长，换手率的增长，五十亿好像从来没出现在市场上。

    　　「樯橹之末，还是诱敌深入？」

    　　李成荣猛掐大腿，他不知道，陆良到底是动用备用金，还是想把他骗进去杀。

    　　他看向融券的总帐户，800亿的筹码，已经剩下225亿，亏损也来到了37亿元。

    　　虽然看似亏损不多，但只是胜负还没有决出，一旦输了，800亿起码要蒸发一半。 

    　　如果现在退缩，只会亏损百亿左右，但如果陆良是樯橹之末，那他就倒在黎明前。

    　　李成荣脑海中浮现一张图片。

    　　一位矿工背着锄头往后走，一墙之隔是亮瞎人眼的金矿。

    　　「十一点半，上午收盘前最后五分钟，再试一试。」他突然下定决心。

    　　因为百亿亏损跟四百亿的亏损，好像区别不是特别大，他都会死得很惨。

    　　与此同时，陆良也感到困惑：「不玩了？还是等尾盘再偷袭？」

    　　他想了很久，突然笑了：「想偷袭，也得我愿意给你机会才行啊。」

    　　大A的散户，是全球各国资本市场最可爱的一群人，因为他们只能做多。

    　　如果国内那些机构，不是只会惦记投资人的本金，那幺这个市场非常好做。 

    　　哪怕像天星混合基金，股票总资产有三千多亿，也会被擡到天上去。

    　　可惜他们不知道珍惜。

    　　「再等半小时，十一点二十分开始拉板，所有资金堵上封死。」陆良说道。

    　　「咛德还是比亚迪？」张敬疑惑。

    　　「全部，包括其余十六只，全部把他们拉起来，热闹点。」陆良笑眯着眼睛。

    　　张敬愣住，赶忙道：「陆总，我们的资金不够，就算封住也很容易破板。」

    　　「只要先拉咛德，其他的就破不了。」

    　　陆良指着屏幕，咛德的持股占比，已经来到9.65%，只要他们再吸筹5.6亿，就会达到10%，触发二度举牌线。

    　　需要对外披露，再锁仓半年。

    　　那幺胜负已定。

    　　感谢一直在减肥的打赏。

    　　(本章完)

 第540章 惊天大逆转 

    　　第540章 惊天大逆转

    　　十一点二十分，咛德时代强势拉板。

    　　涨幅10.02%，股价96.12元，市值1683亿元，高达332亿的封板资金，让人一眼就很心安，期待明天的高开。

    　　同一时间，比亚迪的股票也涨停，封板资金高达221亿。

    　　市场散户游资机构都来不及反应，以为两只千亿级别股票，能在盘中上演地天板，就已经是A股奇迹X2。

    　　万万没想到，当市场注意力都聚焦在咛德比亚迪的时候，天齐锂业，江特电机等天星系十六只股票，也在同一时间快速拉升。

    　　「绝对是良子出手了。」

    　　「我爱你，以后绝对不叫你狗良了。」

    　　板块龙一龙二带头上演惊天逆转，天星全系股票暴力拉升，今天救市的多头是谁，已经不言而喻。 

    　　陆良再度出手，一呼百万应，LS天团疯狂涌入，助力天星系十六只股票。

    　　上午十一点半，收盘之际，天星系十八只股票，通通上演地天板奇迹。

    　　连带着整个新能源板块都大涨5.7%，证劵银行保险三傻也不再孤单。

    　　大盘强势拉升4.55%，从开盘-3.22%的跌幅，到红盘1.33%涨幅。

    　　与此同时，深镇福田路的交易室，突然陷入死一般的寂静。

    　　「李经理，我们下午还要试吗？」有人开口问道。

    　　李成荣犹豫，沉默了很久，大拇指的指缝抠到渗血，看到众人的目光，他强撑着笑容说：「大家先去吃饭吧，好好休息一会，养足精神下午再战。」

    　　周末突发利空，导致今天做空大盘指数，或是个股的机构，其实并不少。 

    　　哪怕现在已经有不少散户猜到，是陆良在救市，但他们也不是完全没有机会。

    　　从咛德比亚迪的封板资金来看，陆良手上的筹码，应该不会超过五百亿。

    　　只要他们能再借三百亿筹码及资金，在下午开盘的瞬间，把龙一龙二砸开板，事情就会迎来转机。

    　　虽然最后的结果，大概会是惨胜，因为他们已经没有筹码，在维护明后天的行情，但也比惨败强。

    　　十一点三十分刚过，

    　　结束了今天上午的交易。

    　　李成荣迫不及待走出交易室，给汇丰、平安、中银的融券经理打去电话。

    　　其实除了汇丰之外，哪有什幺外资、北向资金，不过都是出口转内销的国资。

    　　因为他们没能力像陆良那样，在国际市场割韭菜，又不好光明正大收割国内散户，只能给自己套层皮，装老外。 

    　　「郑经理，这次恐怕也只有你能帮我了。」李成荣满脸堆笑，就像溺水之人抓住水面的稻草。

    　　郑经理叹道：「成荣啊，上证红了，恒生指数也翻红，九成沽空机构都锁仓止损，要不，你也算了吧。」

    　　「先不说能不能打赢陆良，就算打赢又能怎幺样？国家队还在后面随时顶上。」

    　　「也就是天星在拉新能源板块，如果没有天星，国家队估计早就进场了。」

    　　今天大盘大幅低开，但银行、证劵、保险三大权重板块，却只是小幅的低开。

    　　说明国家队有意进场救市，只是还在低位吸筹，等待拉升的时机。

    　　陆良打响第一枪，他们迅速跟进，拉起三驾马车修复大盘。

    　　国家队的举动，也让大部分机构，立即放弃了做空的想法。

    　　毕竟在A股混，最不能的得罪国家队。 

    　　不出意外，今天是红盘，收阳线。

    　　「现在我就亏了12个点。」

    　　李成荣默然，他不是不知道银行保险证劵板块的情况，但已经没得选了。

    　　市场瞬息万变，如果刚刚认输，顶多亏损百亿，现在就算想认输都没有机会。

    　　留给他的，只剩下打败陆良这一条路。

    　　只要破了陆良的金身，就算后续国家队进场，导致惨败，也可以说是非战之罪。

    　　毕竟陆良不把投资人当人的脾气，也不是一天两天，不知道有多少人表面笑嘻嘻，背后麻麻批。

    　　如果他能短暂性击败陆良，就会进入那些投资人的视线，包括背后金主，也会宽宏大量，给他留条生路，期待他以后的表现。

    　　郑经理沉默很久，缓缓开口：「120亿比亚迪的筹码，30亿咛德时代的筹码，两点半前，如果不能破板，我们就会冻结资金，强制接管帐户，直到完成平仓。」 

    　　「谢谢，谢谢，感激不尽。」

    　　李成荣长呼口气，又如法炮制，联系几位大投行的融券经理。

    　　终于在一点开盘之前，成功借到220亿筹码，及120亿元的资金。

    　　「兄弟们，打起精神来，乾坤未定，我们还没输，鹿死谁手，尚未可知。」

    　　李成荣去了趟洗手间，凉水洗了把脸，又给头发打上摩丝，重新支棱起来，容光焕发走进交易室。

    　　只是下一秒，突然有人惊恐大喊：「快看，咛德时代公告了，天星二次举牌。」

    　　12点55分，证监会对咛德时代股价异常发出询问函。

    　　12点57分，仅仅相隔两分钟，咛德时代用公告做出回复。

    　　公司没有重大事项披露，也无高层职务发生变动，只因天星增持至10.16%，触发二次举牌线。 

    　　「良子，良子，真的是你。」

    　　「卧槽，良子果然用实际行动看好，咛德的市值未来能破万亿。」

    　　在一一看无一错版本！

    　　「又有半年的锁仓期，羡慕里面的兄弟们，起码还有两个涨停板。」

    　　「刚刚我就说了，十八只股票同时上演地天板，这种拉升方式，也只有良子能做，敢做。国家队有这种离经叛道的魄力吗？他没有！」

    　　「爽歪歪，早盘跌停价买入比亚迪，今天吃了20个点，明天起码还能吃10个点，妈妈再也不用担心我追高被套了。」

    　　「十八只股票都有这种机会，整整十八次机会，我日你娘，我竟然踏空了。」

    　　「哼哼，别高兴得太早，A股不允许有这幺牛逼的存在，明天全部A杀。」

    　　「兄弟，你酸了(ω)」 

    　　二次举牌公告，一经披露，天星系十八只股票，整齐划一，全部登上热股榜。

    　　陆良在市场的影响力，本来就强的可怕，今天的暴跌还是因为制裁，而他作为救世主登场。

    　　多重buff加持下，别说是耶稣出手，就算是老子，加上如来，估计也挡不住藏獒天团的热情。

    　　李成荣沉默不语，看着举牌公告，眼里的光渐渐褪去，取而代之是如死水的绝望。

    　　突然兜里的苹果手机热得发烫，起初他根本不敢看，但犹豫了很久，还是拿出来。

    　　一条又一条的消息，

    　　屏幕还显示着来电。

    　　「全部停止交易。」

    　　李成荣用尽全身力气，才说出这句话，然后平静的走出了交易室，他接通电话，那头的人问：「目前已经亏了多少？」 

    　　李成荣答道：「142亿。」

    　　「后续每多一个涨停板，我们又会亏损多少？」

    　　那人语气非常平静，让李成荣感到害怕，他硬着头皮说：「大概80-90亿吧。」

    　　「陆良用了500亿堵门，还有跟风的散户游资及机构，你觉得会有几个板？」

    　　「咛德起码三个，比亚迪或许两个，其他百亿左右的小盘股保底三个。」

    　　「也就是说，我们起码要再亏230亿左右？对吧？」

    　　「保底300亿，平仓需要回购股票，这波行情就算陆良吃饱了，别人也会接力。」

    　　那人沉默很久，叹了一口气：「做空的决定是我们一起商量的，不能让你一个人承当。」

    　　「祸不及家人，这方面的压力，我会帮你扛下来，你的小孩，以后我也会给他最好的教育。」 

    　　「能少亏点，就少亏点吧。」

    　　李成荣沉默了很久，心情突然变得很平静：「等明天吧，起码等陆良连续堵门，有因才会有果，才会有舆论压力。」

    　　「梁峰应该已经到公司了，如果有需要他帮忙的地方，就尽量开口。」

    　　话音刚落，李成荣擡眼看去，一个文弱儒雅的年轻人带着几个黑衣保镖迅速逼近。

    　　「谢谢。」

    　　他收起手机，笑着跟来人打了招呼，然后回到交易室，处理最后的工作。

    　　(本章完)

 第541章 捧杀？已经在天上了！ 

    　　第541章 捧杀？已经在天上了！

    　　「放弃了吗？」

    　　「应该是放弃了。」

    　　一点半，开盘半小时。

    　　上午交易两个小时，直接打出400亿成交额的咛德时代，但是下午开盘，过去的半小时内，成交额几乎是零增长。

    　　就连市值突破2000亿，拥有1900亿流通股的比亚迪，成交额也只有五亿不到。

    　　市场都在抢着买，根本没人卖。

    　　「这幺快就放弃了，会不会佯装不敌，尾盘再来一波偷袭。」

    　　陆良摸着下巴，有点意犹未尽，虽然知道逆势不可为，但也希望有不怕死的愣头青继续冲，让他们也可以再多赚一点。

    　　张敬失笑道：「咛德时代都公告了，保险证劵银行也被拉起带动大盘，现在市场情绪已经修复，如果再砸盘的成本太高。」 

    　　「再观望一会吧。」

    　　陆良擡起手腕，看了眼时间，扭头吩咐徐嘉伟：「去京城的航班订在四点后。」

    　　明天就是15号，滴滴在京城开始首站路演，后天就是16号，蔚来也要开始路演。

    　　程伟李冰都在催他早点过去，特别是李冰，虽然吃剩饭，但也想吃得比较有尊严。

    　　希望陆良帮忙牵线搭桥，提前给他们介绍几个，比如沙特主权基金这样的冤大头。

    　　关键这忙，陆良还不得不帮。

    　　蔚来的品牌调子起得太高，首辆超跑EP9，虽然连送检都没有，但就是快，就是马力强，在伦敦赛场刷新了各种新记录。

    　　然后量产车型是蔚来ES8，四十多万一台电车，标配还不带电池，完完全全走高端路线。 

    　　品牌格调就像人设，如果确定了，哪怕受到外界质疑，也要坚定不移的走下去。

    　　俗称骗人，还要把自己骗了，李冰现在就是这种状态，不然也不会到处大言不惭。

    　　下一台车，直接冲击七八十万更高端的市场，主打一个现在销量不行，只是市场不行。

    　　时间终会证明，蔚来值得。

    　　陆良作为联合创始人，想要上市后高位套现，也只能配合拉高蔚来的品牌调性。

    　　一个半小时的交易时间，平平淡淡的过去，没有波澜，代表空头彻底放弃了。

    　　「先堵今明两天，等到后天再把外面的人进来，期间可以适当的出出货。」

    　　陆良伸了个懒腰，交代几句，也准备离开，去往浦新机场。

    　　因为他们是封板资金，也是机构，只要他们不撤单，就是优先级最高的交易者。 

    　　所以接下来几天，他们也将独享胜利果实，直到吃饱，再让外面的人进来喝口汤。

    　　至于那些融券沽空，想回购股票的机构，优先级还要排在喝汤的游资散户后面。

    　　除非大盘行情不好，不然他们只能等到周四周五，又或者周一才能回购股票。

    　　那个时候，起码要亏损30%-40%。

    　　这个市场就是赢家通杀，败者只能被『收尸』，而什幺时候被收，还是要由赢家决定。

    　　离开公司，去往机场的路上，陆良接到咛德老曾打来的电话：「陆总，恭喜，又添辉煌战绩。」

    　　「曾总，您说的是什幺意思，我怎幺听不懂？」陆良笑眯着眼睛。

    　　他跟公募没有直接的关系，所以也不会承认，这几天都是他在操作。

    　　老曾失笑：「陆总，那您起码也是咛德的第一大个人股东，这点没错吧？」 

    　　「这倒是没错。」陆良笑着点头。

    　　不仅公募持有咛德10.16%的股权，他全资的投资公司也持有10.664%的股权。

    　　老曾干咳几声，稍微错了措辞，尽量让自己的声音听起来更平和一些。

    　　他说：「陆总，最近公司有点缺少发展资金，下个月我们打算融资增发股票，再10送5转5除一下权，股价低，也会更适合流通，您觉得呢？」

    　　咛德时代上市即将满一周年，融资增发股票是计划之中，但股票除权就是他的临时起意。

    　　毕竟现在，陆良直接或间接，持有咛德时代20.824%的股权，距离33.4%不太远，距离51%好像也不太远。

    　　陆良间接持有滴滴2%的股权，都能把柳晴逼走，把滴滴搅得天翻地覆。

    　　如果20%岂不是要上天，虽然他说过不会干涉咛德时代，但不得不防一手。 

    　　有多少创始人都是企业做大做强之后被赶出去，老曾不希望步入他们的后尘。

    　　毕竟陆良曾公开预测，几年后，咛德的市值会突破万亿，如今进度条已经到16%。

    　　一家市值万亿的动力电池制造商，陆良又那幺看好新能源产业，难免会心生贪念。

    　　「没问题，你们看着安排吧，给我发个企划书就行，我应该没什幺时间过去。」

    　　陆良哑然失笑，知道老曾是在提防他。

    　　因为他对滴滴动手了，

    　　这种事，只有零次跟无数次。

    　　只要发生了，以往的承诺，也会被当成屁给放掉，所以对他加以限制，就是最好的办法。

    　　陆良思索片刻，又说：「曾总，不过最好把消息藏严实点，免得浪费现在的这波行情。」 

    　　「说不定能趁着这波行情，冲击2000亿市值，那个时候，融到的资金也会更多。」

    　　「明白明白。」

    　　老曾连连点头，心里顿时松了口气。

    　　还好陆良对咛德时代不感兴趣，不过……好像也说不准，该防还是得防。

    　　下午五点，陆良搭乘去往京城的航班。

    　　在一一看无一错版本！

    　　与此同时，东财，同花顺的龙虎榜也陆陆续续更新。

    　　人们也才知道，今天天星公募到底是拿出多少资金挽救新能源板块，带动大盘低开高走收大阳线。

    　　十八只股票，一共买入了882亿，可以说是一家机构，扛着板块走。

    　　「牛逼普拉斯~」

    　　「黑子说话，证劵会没动静，看来明天又是吃大肉的一天。」 

    　　「良子，良子，爱死你啦~」

    　　「恭喜恭喜，看来待会基金净值更新，又能小赚几个点。」

    　　「基民们，同喜啊！一起吃肉，一起发财。」

    　　股民跟基民少见的握手言和，颇有相逢一笑泯恩仇的意味。

    　　吃瓜群众不禁感慨：「果然世界上大部分问题，都是钱的问题。」

    　　「我是萌新，不懂就问，牛市是要来了吗？陆良的基金又该怎幺买？」

    　　「哪位好心的哥哥姐姐带带我，我还有八千块存款，能不能买基金？」

    　　今天上证指数的走势，虽然曲折多磨，但远远还没有达到破圈的效果。

    　　可是无论抖音，还是围脖，又或者贴吧小红薯，相关词条突然空降热搜。

    　　就好像有人在背后推波助澜，想把这件事闹大，闹得人尽皆知。 

    　　晚间八点，天星公募准时更新净值1.732，当日大涨7.12%。

    　　一年前，投资100万，什幺都不用做，现在就能变成173.2万。

    　　大量认购上限200万的博主，纷纷现身说法，将热度进一步的推高，也让越来越多的吃瓜群众，知道今天股市的情况。

    　　晚上八点出头，陆良走出机场大门，乘车去往凤凰城。

    　　途中，他看到热搜的消息，

    　　皱着眉头，又一脸茫然：「捧杀？」

    　　如果是一年前，或是两年前，陆良还会担心被捧杀，但现在，他已经是千亿富豪，杀猪榜前十守门员。

    　　村口的新地标，都先建了条路，叫做『良路』。

    　　不用捧，已经在天上了。

    　　「搞不懂。」陆良绞尽脑汁，想了半天，想不出是因为什幺。 

    　　出于慎重，还是打电话给张敬：「出面说几句，介绍一下正规的认购渠道，免得有人被骗，把屎盆子往我头上扣。」

    　　四十分钟后，他来到凤凰城，见到了阔别四个多月，一直在闭关修炼的张恬爱。

    　　「瘦的有点夸张了。」

    　　本来就是大骨架的张恬爱，瘦了之后，直角肩越发明显，也让陆良下体隐隐作痛，想起被撞到淤青的不好回忆。

    　　毕竟他偶尔会比较喜欢躺着，如果太瘦盆骨凸出，像拳头一样，猛击肚脐下三寸。

    　　关键当时，一般都不会有疼痛感，因为很愉快，事后才会发现，被撞到淤青了。

    　　「瘦一点上镜才会好看嘛。」张恬爱满脸讨好，抱着陆良胳膊撒娇：「我会小心的。」

    　　(本章完)

 第542章 阳谋 

    　　第542章 阳谋

    　　「不过瘦，倒是显得更大了。」

    　　张恬爱的胸型，陆良很喜欢，碗状，一手掌握，还有富余。

    　　虽然不像刚认识那幺挺拔，但毕竟新年就已经28岁，又是C杯。

    　　「这段时间，我在拍三生三世系列作。」

    　　张恬爱横躺在大床上，脑袋枕着陆良的肚皮。全身无一物，只有被褥的一角盖住小腹，及大腿根部。

    　　她微微翘着二郎腿，满眼欣赏，看着自己的美腿，又长又细又直。

    　　虽然陆良说太瘦不好，但她对现在身材很满意，身高165，体重91斤。

    　　该瘦的地方，很瘦，该丰满的地方，也很丰满，上镜的效果也非常好看。

    　　「有点耳熟，好像听过。」陆良眯着眼睛，想不起来在哪听到这个剧名。 

    　　「第一部是由热巴主演的，第二部也是，但我在里面扮演女二。」

    　　张恬爱擡眼，悄悄瞄了一眼陆良：「拍摄期间她一直在跟我打听你的消息。」

    　　当一个女人，主动打听一个男人的消息，不出意外，应该是上头了。

    　　毕竟热巴是新四小花旦之首，各种时尚影视综艺资源根本不缺少，所以可以排除为钱为资源。

    　　「那你怎幺说？」陆良淡然一笑，下意识拿出手机，翻看聊天记录。

    　　起初他热情还在，热巴进组拍摄，

    　　现在他热情不在，连消息都懒得回。

    　　就算回复消息，也都是：嗯嗯、在忙。

    　　「还能怎幺说，挑挑拣拣如实说，毕竟从去年国庆后，我也没见过你了。」 

    　　张恬爱眼神满是幽怨，陆良这幺回答，基本坐实两人有过关系。

    　　「你结束拍摄，她应该也结束了拍摄吧？」陆良突然露出荡漾的笑容。

    　　「你想干嘛？」张恬爱错愕，陆良笑道：「反正还早，叫她过来吃个宵夜。」

    　　「不要。」张恬爱气呼呼，脑袋瞥向一头，恶狠狠瞪着小陆，知道它又要干坏事了。

    　　「小爱，帮帮忙呗。」

    　　陆良笑盈盈，摸着张恬爱的脸颊，像逗猫一样撩拨的下巴：「你也知道，我最喜欢的就是你。」

    　　虽然他也可以联系，让热巴直接过来，但张恬爱如果不情愿，过程总会差点意思。

    　　「有我还不够吗？」张恬爱嘴巴一张，脑袋一偏，打算把它榨得一滴不剩，省得整天胡思乱想。

    　　「你好，她也好，但最后肯定还是你好。」 

    　　「唔…那现在呢？」

    　　「还是你好。」

    　　一龙戏二凤，计划失败。

    　　本周第二个工作日，大盘大幅高开，毫不费力冲破3300点。

    　　全市一百多个板块，新能源板块成为全场最亮眼的明星。

    　　板块192只成分股，171只红开，38只开盘即涨停。

    　　天星系十八只股票，全部涨停封板。

    　　「羡慕在里面吃肉的。」

    　　「黑子说话，现在觉得还会A杀吗？」

    　　「昨天地天板，今天涨停板，两天30个点，如果让我吃到，就能回本了。」

    　　「妈的，昨晚凌晨刚过，我就在涨停价，挂隔夜单，为什幺还是排不进去？」

    　　「还能是为什幺？良子在堵门呗，花了那幺多钱拉升，总要让他先吃第一口吧。」 

    　　「咛德就算了，毕竟流通股少，比亚迪市值直接来到2200亿，今天还能封住吗？」

    　　「肯定封得住，这波上涨有两个硬性逻辑，新能源市场主线、修复上周连跌的失位。」

    　　市场看法高度一致，没有筹码的散户，只能望洋兴叹，悔不当初。

    　　自己的亏损固然痛心，但别人的盈利，更让人面目可憎。

    　　如果昨天抄底，就是30个点，玩一辈子股票，都不见得能赚这幺多。

    　　因为回本才是大部分人的梦想。

    　　十一点半，结束了上午的交易时间，大盘红红火火，个股赚钱效应极高。

    　　因为天星堵门态度坚决，作为新能源的权重基金，新能源又是大盘权重板块。

    　　只要天星不主动砸盘，今天就是高开高走的一天。 

    　　「我这次计划休息一周，你想来，什幺时候都可以过来。」

    　　张恬爱满眼爱意，踮起脚尖，帮陆良整理衣领，拍拍衣物上不存在的灰尘。

    　　临近中午，陆良也要去往新橙海大厦，为下午三点，滴滴的IPO首秀做准备。

    　　「我应该也会在京城待一周左右。」他笑着伸出食指，刮了刮张恬爱的鼻尖。

    　　干了，一滴都不剩了，

    　　热巴是谁，脑中的记忆，渐渐模糊。

    　　「拜拜，路上小心。」

    　　在一一看无一错版本！

    　　张恬爱笑眯着眼睛，目送陆良离去，换上瑜伽服，进行今日份普拉提。

    　　运动才是最好的护肤品，也是她保持很瘦，但也很丰满的关键所在。

    　　去往中关村的路上，陆良接到张敬打来的电话：「陆总，福田路君安分部的李成荣失踪了。」 

    　　「李成荣？昨天沽空，融诚的总经理？」陆良不太敢确定，因为昨天沽空的机构太多。

    　　而且对方因为是在香江成立，只会在龙虎榜上显示机构专用，或是深股通专用。

    　　「对。」张敬点头，陆良笑道：「做空失败，造成巨额亏损，失踪不是很正常吗？」

    　　A股市场的机构对冲，其实往往比国际市场的机构对冲更残酷，主要就是因为T+1的交易模式，及涨跌幅有限制。

    　　他们现在用大资金堵门，导致昨天那些沽空的机构，想平仓都平不了。

    　　每天只能眼睁睁看着，帐户上以百分比增长的巨额亏损，而无能为力。

    　　那种钝刀割肉的绝望感，比砍头更令人胆寒心悸。

    　　所以机构基本不在A股市场对冲，而是心照不宣，一致对外，收割散户。 

    　　只是这次，他们惹了不该惹的人。

    　　上周连跌三天，不让新能源板块的资金外流，陆良其实是在为他们好。

    　　希望他们能够为股市做点贡献，不要稍微有点风吹草动，就跑的比兔子都快。

    　　只要安安心心听指挥，锁仓不要乱动，现在就是大家一起飞。

    　　结果，他们不领情就算了，

    　　还专门沽空跟他对冲，亏得不冤。

    　　「我听那边的朋友说，他的失踪不太正常，家人都在，公司也在第一时间报警。」

    　　听着张敬的话，陆良眉头紧锁：「那你认为是因为什幺？」

    　　「陆总，您会不会觉得昨天的舆论有点不太正常，热度高的，是不是有些过分？」

    　　张敬有个大胆的猜测，现在都知道他们在堵门，享受独属胜利者的果实。 

    　　那些沽空的机构想要平帐，就只能等他们开口，给他们回购股票的机会。

    　　但市场是残酷的，他们吃饱喝足，后面还有散户游资排队喝汤。

    　　如果能拉一个人祭天，强行制造舆情，说不定就能提前翘板。

    　　提前一天翘板，就会减少几十亿，乃至上百亿的亏损。

    　　虽然那个祭天者，是做空市场的罪魁祸首，但人死为大，刻在每个国人的骨子里。

    　　何况他也不是做了什幺罪孽滔天的事，沽空既然存在，那就是合法也合理的规则。

    　　如果再留下类似绝命书之类，那幺舆论就会完全呈现一遍倒趋势，昨天热度那幺高也能解释的通。

    　　大众普遍的同情弱者，还因为他们的收益让人眼红，更是因为别人也想进场吃肉。

    　　这就是赤裸裸的阳谋，

    　　用舆论给他们施压，逼迫他们就范。

    　　而付出的代价只是一条生命，在几十上百亿面前，一条生命，不值一提。

    　　(本章完)

 第543章 人之将死其言也善 

    　　第543章 人之将死其言也善

    　　「这幺做，有用吗？」

    　　陆良边走边打电话，跟蹲在门口的李冰打了声招呼，一起进入新橙海大厦。

    　　「或许有吧。」张敬不太确定，他也不知道陆老板到底吃不吃这套。

    　　「对我们没用，人总要为自己的行为买单，这点他们也知道。」陆良淡然一笑，想起有些机构特别喜欢写小作文。

    　　如爸妈卧病在床，还差多少医药费，于是融资做多，结果暴跌，如果再跌下去，就要怎幺样怎幺样。

    　　套路虽然老，但十分好用，只要写的足够声情并茂，总会有热血青年上当，一时上头，成为机构的接盘侠。

    　　「陆总，您认为消息是假的？」张敬错愕，也想起了那些股市小作文。

    　　「消息估计不假，毕竟不是几十万，而是几十亿的亏损。」陆良脸上笑容依旧，语气非常平静：「一条人命才几个钱。」 

    　　「只要有人信，哪怕减少几千万，几亿的亏损，也是死得其所。」

    　　李冰心头一凛，虽然不知道陆良在跟谁聊，又在聊些什幺，但突有种兔死狐悲的悲凉。

    　　假日时日，蔚来要是面对几十亿上百亿的亏损，拿他祭天就能平帐，陆良肯定也会毫不犹豫。

    　　陆良察觉到李冰的异样，瞄了他一眼，然后说道：「不用管，计划照旧。」

    　　说完，他便收起了手机，笑着说：「李总，等了很久吧？」

    　　李冰讪笑：「刚到，也没多久。」

    　　「待会你就跟着我吧，下午的路演，软银淡马锡沙特主权基金等机构负责人，都会参与滴滴的首站IPO。」

    　　陆良跟李冰边走边聊，来到大厦七楼的会议室，在门口见到，很久不见的柳晴。

    　　「柳总，近来可好？」他脸上露出笑容，柳晴虽然离职，但还是滴滴的股东。

    　　「托陆总的福，挺好。」柳晴看向李冰，微笑点头：「李总是为了明天的IPO？」

    　　李冰点头，柳晴沉吟片刻，说道：「如果方便的话，可以留个联系方式，我让联想创投的杨总联系您。」

    　　蔚小理三家，虽然理想一骑绝尘，蔚来看似掉队，但蔚来一直得到陆良的投资。

    　　她虽然恨不得把陆良扒皮拆骨，以泄心头之恨，但也不会去质疑陆良投资的眼光。

    　　跟谁过不去，也别跟钱过不去。

    　　何况他们套皮路特斯进场，多投资几家新能源车企，也能更好的了解行业情况。

    　　李冰瞄了一眼陆良，得到示意，顿时喜笑颜开：「感谢柳总的帮忙，感激不尽。」 

    　　大树底下好乘凉，IPO还没开始就得到联想创投的支持，明天阵容肯定非常豪华。

    　　「李总，我跟柳总先去开个会，您要不就到处转转？」

    　　陆良招手唤来徐嘉伟，他之前在滴滴待了几个月，当个导游绰绰有余。

    　　「好的好的，麻烦了徐秘书。」

    　　两人暂时离去，陆良看向柳晴，很有礼貌，摆手道：「柳总，这边请。」

    　　主人家态度十分明显，不仅李冰是客人，现在的柳晴也是客人。

    　　「谢谢。」柳晴脸上笑容依旧，但眼底闪过一抹冰冷。

    　　推开大门，会议室内已经坐满了人，程伟朱景世沈鹏朱虎等。

    　　程伟拍拍手掌，吸引众人的注意力：「人都到齐了，我们开始吧。」

    　　随着两人入座，滴滴也召开今年第一场股东会，主要议题围绕IPO展开。 

    　　就在众人商讨之际，深镇福田区的深镇河码头，突然被警方拉起了警戒线。

    　　一段长达十六分钟的视频，在抖音，在围脖，在贴吧，在各大平台迅速发酵。

    　　「我知道，我已经死了，死亡后将与A股融为一体，我将化为氧气，追逐K线的上涨下跌。」

    　　「在我闭上眼之前，我看到了几个时代的交易员，利弗莫尔，格雷尔姆，托马斯·李。」

    　　「我好像看到来自下面的使者，他们问我，为什幺年纪轻轻就选择结束一切？」

    　　「原来下面的人也喜欢八卦，不过我觉得你们应该也会好奇吧。」

    　　「那要从我12岁说起，我的家境还算不错，从小妈爸就有意培养我的中英双语。」

    　　「那年，我接触到一本书叫《大癫狂》，没错，就是投机之王利弗莫尔最喜欢的那本。」 

    　　「从那以后，我，迷上了价值投资。」

    　　「经过孜孜不倦的阅读，超强的眼光，我在26岁那年，就实现了财务自由。」

    　　「我还是深镇第一批投资人士，第一批红马甲，更是证监会第一批持牌分析师……」

    　　一位自称交易员的自白，用非常平淡的语气，讲述在金融市场浮浮沉沉的一生。

    　　他从来不后悔进入这个市场，更多是感到惋惜，无法陪着子女长大，很对不起家人，及对后来者的忠告。

    　　在有心人的推波助澜，交易员的身份也被大众熟知，他是深镇河警戒线的当事人。

    　　随着时间推移，越来越多的消息，被所谓知情人士披露，人们也得知了前因后果，沽空新能源，仓位被打爆。

    　　「股市有风险，入行需谨慎啊。」

    　　「想不通，既然能从游资发展成机构负责人，管理千亿资产，为什幺会想不开。」 

    　　在一一看无一错版本！

    　　「有没有一种可能，其实是想开了？」

    　　「越是成功的人，内心就越骄傲，他们无法接受自己的一败涂地。」

    　　「似曾相识，如果良子以后扑街了，该不会也步入交易员的后尘吧？」

    　　「有这个可能，不过概率很小，良子这几年的盈利，基本都砸在苏城了。」

    　　「良子！我们苏城之光，左金融，右实业，走得那叫四平八稳，不用担心。」

    　　网友们议论纷纷，特别是股民，他们太能理解，追高时那种忐忑激动惶恐的情绪。

    　　这段视频，就像一盆凉水，几乎浇灭新能源板块投资者的狂热情绪。

    　　追涨杀跌不可取，宁愿去赚90%概率的1%，也绝对不要去赚10%概率的10%。 

    　　所有操作的提前，都是为了保护本金，本金就是底气，本金就是青山，留得青山在不怕没柴烧。

    　　与此同时，会议中途，徐嘉伟敲门而入，来到陆良身边，告知张敬的紧急来电。

    　　「不好意思，我去接个电话。」陆良朝众人抱以歉意，快步走出会议室。

    　　他来到走道尽头的窗户，边走边给张敬回电，得知事件全貌，渐渐皱起眉头。

    　　看完长达十五分钟的视频，陆良沉默：「我们猜到开头，但没猜到结果。」

    　　「大量筹码在涨停板抛售，散户封单基本没有了，只剩下机构承接。」

    　　张敬怅然若失，他知道视频内容有假，但假的地方不会也超过5%。

    　　他相信每个交易员看完都能同情，都能感同身受，理解那种无奈。

    　　他们猜到会有刀子，但没想到会是这幺软的刀子，沉默但震耳欲聋。 

    　　现在回过头来，仔细想想，好像这才是最合适的最佳办法。

    　　陆良的脾气，早就声名在外，跟他来硬的，他只会更硬。

    　　舆论施压容易适得其反，不如用人之将死其言也善。

    　　怀柔之策，曲线救国。

    　　「没有散户承接，那就先抛售一部分，看看明天是什幺行情。」

    　　陆良眉头紧锁，没想到会来这招，现在大量散户跟风抛售，又没有散户顶板。

    　　只靠他们帐上所剩的300多亿，是无法维护十八只股票的后续行情。

    　　只能让部分资金少吃一个涨停板，看看明天的情况。

    　　人性的弱点就是容易同情弱者，但如果同情弱者的要求是放弃赚钱的机会。

    　　明天的涨停板，会让他们恢复理智。

    　　(本章完)

 第544章 国际集团军 

    　　第544章 国际集团军

    　　下午两点半，天星系十八只股票，虽然没有破板，但成交额跟交易量都迅速增长。

    　　除了咛德时代二次举牌，被动锁仓，其余十七只股票，大量筹码快速流出。

    　　「软刀子，还是好使。」

    　　来不及祭奠逝去的李成荣，君安分部迎来了代理总经理魏剑锋。

    　　他唤来原李成荣的副手，笑着问：「我们还差多少筹码就能平仓？」

    　　「咛德34亿，比亚迪82亿，天齐锂业32亿……」赵权叹息，哀莫大于心死。

    　　今早开盘前，他还跟李成荣一起吃了个早餐，没想，转眼之间竟是天人永隔。

    　　「李总是个非常有想法的人，他是想趁这波行情，踩陆良上位，但是他输了。」

    　　魏剑锋拍了拍他的肩膀，露出一抹看起来虚情假意的悲伤：「所以我就来了。」 

    　　他想把代理二字去掉，成为真正的总经理，必须把李成荣的烂摊子收拾好。

    　　攘外必先安内，想要减少亏损，就需要得到李成荣旧部们的支持。

    　　赵权重拾心情，强撑着笑容：「魏总，您打算怎幺做？」

    　　「未来两天都在高位换手，先送陆总一份见面礼。」魏剑锋说道。

    　　他才不会傻到跟陆良作对，哪怕现在他们有点优势，也是螳臂挡车。

    　　反正今年，这季度刚开始，先把陆良舒舒服服送走，往后慢慢割韭菜回本就好。

    　　最近几个月，陆良会很忙，滴滴、蔚来相继IPO，网传四月底又要发布新车。

    　　应该没心思在这上面浪费太多时间，他们主动示好，陆良应该会接受。

    　　「林先生他们会同意吗？」 

    　　赵权一愣，满脸不可置信。

    　　李成荣是站着死，以身殉道，才为他们换来一分胜算。


    　　结果，魏剑锋直接就投了，李成荣的殉道就像个笑话。

    　　「林先生说，全权交给我处理。」

    　　魏剑锋脸上笑容依旧，擡眼看向赵权，眼神满含深意：「人死为大，是非功过不予评价，但有些人还活着。」

    　　李成荣造成巨额亏损，所以才选择结束一切，是原因，但绝对不是主要原因。

    　　一家公司强盛的时候，光芒是可以掩盖所有瑕疵，可是光芒暗淡，黑暗就会浮现。

    　　所以他才会在黑暗即将浮现的时候，选择燃烧自我，让一切可以重新开始。 

    　　魏剑锋不好奇，也不想知道。

    　　李成荣是主动，还是被动，跟即将黑暗浮现又有没有直接关系。

    　　但他知道，赵权肯定有。

    　　就算没有，这个项目暂时由他负责。

    　　他说有，就是有。

    　　赵权沉默了很久，听出言外之意：「我明白了，魏总。」

    　　魏剑锋嘴角上扬，露出笑容：「我们应该尊重李总的遗愿，对吧。」

    　　「对。」赵权点头。

    　　下午三点，大A收盘，结束今天的交易。

    　　摇摇欲坠两个小时的涨停板，最终还是没能破板。

    　　「谁能告诉我，明天该怎幺走？」

    　　「封板态度，看起来不是很坚定，但又没有破板。」 

    　　「不坚定的封板，应该早就破板，为什幺承接力又那幺强？」

    　　「咛德时代就算了，估计市场上一半流通股都在陆良手里，但比亚迪那幺多流动股，12亿就封住了？」

    　　一直在关注市场的散户都懵了，怎幺跟想像的不一样。

    　　他们以为下午会踩踏式出货，结果看起来很弱，但感觉又很强。

    　　忽然有人说道：「今天跑路绝对明智，陆良不在魔都，去京城参加滴滴IPO了。」

    　　「卧槽，真的假的？别跟我说这几天都是那个谁在负责？」

    　　「就是那个谁在负责，多看新闻，少看八卦。」

    　　「有图有真相，滴滴估值545亿美元，京城香江纽约三站计划融资81.75亿美元。」

    　　「卧槽，TMD终于有一家要上市，哪位大哥说一下该怎幺认购？」 

    　　「等消息吧，滴滴不太一样，要等圈内认购完，才会放出来。」

    　　下午四点半，金融街丽思卡尔顿酒店。

    　　刚刚在新橙海大厦结束会议的众人，马不停蹄赶来酒店七楼宴会厅。

    　　上车前他们还谈笑风生，但下车后，一个个看向陆良的眼神又多了几分敬畏。

    　　因为在过来酒店的路上，他们都得知，陆良为什幺会在会议中途突然出去一趟。

    　　张敬果然是个傀儡总经理，公募基金从始至终的话事人只有一个，就是陆良。

    　　外资、北向资金都被干趴了，连负责人都只能以身殉道，并留下一份绝命书。

    　　曾经他们还认为，所谓索罗斯巴菲特的结合体，只是国际媒体惯用的夸张手法。

    　　现在看来，好像一点都不夸张，或许过段时间，还要再加上马斯克结合体。 

    　　简称『索巴马』。

    　　很难想像，如果能集齐三家之力，陆良的实力又会变得多强大。

    　　起码程伟是一点反抗的想法都没，甚至都有一种有个太上皇，好像也不错的想法。

    　　给一群人当孙子，

    　　不如给一个人当孙子。

    　　「谢尔盖先生没来吗？」

    　　无视众人目光，陆良带着李冰进入宴会厅，见到沙特主权基金的负责人。

    　　但不是他的旧相识谢尔盖，而是另外一位中东长相的人，叫做萨勒奇。

    　　在一一看无一错版本！

    　　萨勒奇微微一笑：「陆先生，总裁临时有事无法到场，让我替他向您问好。」

    　　陆良微微顿首，也没多问。

    　　毕竟是手握两万多亿美元的沙特主权基金，五百多亿美元的滴滴，也就那样。 

    　　他跟萨勒奇寒暄几句，然后唤来李冰：「这位是蔚来汽车的总经理李冰。」

    　　「萨勒奇先生，您好您好。」

    　　李冰笑容灿烂，满脸谄媚。

    　　头顶一块布，全球我最富，试问谁不知道。

    　　关键口碑还特别好，只会打钱，从来不插手公司日常运营，是每个创业人的梦想中的投资者。

    　　「李先生你好。」萨勒奇微笑点头，陆良说道：「蔚来是我两年前投资的一家新能源企业，明天打算开始IPO，计划五六月份在纳指上市。」

    　　听到陆良投资，萨勒奇眼前一亮，顿时来了兴趣。

    　　匹夫无罪怀璧其罪，就是对中东石油国家最好的诠释。

    　　无论是他们全球撒币，还是申请世界杯的卡达，又或者搞出七星级酒店的阿联。 

    　　本意都是想让世人关注，记住这个星球上还有他们这些资源小国。

    　　免得被老美迫害的时候，叫天天不应，叫地地不灵。

    　　前年南边事，让东大跻身世界强国，成为这个星球上唯一可以跟老美扳手腕的国家。

    　　他们也重新制定策略，可以更加的向东大靠拢，尽量多投资，加深双方的关系。

    　　投资东大的产业，就绕不开这几年异军突起的超级黑马——陆良，陆良既然投资了蔚来，那幺他们也很有兴趣。

    　　「才融资15亿美元？」萨勒奇眉头一皱，顿感嘴里寡然无味。

    　　他看向李冰提议道，要不在上市前，再发起一轮C+融资，他们包了。

    　　毕竟15亿美元的融资份额，还是IPO路演，到他们手里最多就一两亿。

    　　这点小投资，很难让他提得起兴趣。 

    　　李冰幸福的都快晕了，陪笑道：「萨勒奇先生，计划已经确定了，暂时没有更改的想法。」

    　　「那行吧，明天什幺时候，我过来看看。」

    　　李冰赶忙说道：「同一时间，同一地点，也是在这里。」

    　　萨勒奇惊讶，但没说什幺，他扭头看向陆良：「陆先生，听闻您的天星科技好像又融资了？」

    　　陆良笑着点头：「一些资源上的互换，不过资金花的很快，估计在不久后就会开启C轮融资，希望谢尔盖先生，萨勒奇先生，一定要赏脸到场。」

    　　他们跟其他企业，最大的不同处在于根本不缺少投资人，每次融资就像排排坐，分蛋糕，尽量做到雨露均沾，不要顾此失彼。

    　　「一定一定，我会替您转述总裁。」

    　　萨勒奇笑容灿烂，他们对陆良带队创办新能源企业很有兴趣。 

    　　以前就错过了特斯拉，只能在二级市场买入，现在绝不会再错过。

    　　李冰砸吧嘴，顿感索然无味，兜里的副总裁名片好像不香了。

    　　如果不知道陆良是创业者，他甚至都以为陆良才是那个投资人。

    　　创业者卑躬屈膝，极尽谄媚讨好投资人是常态，但陆良却是反过来。

    　　「您好，您好……」

    　　低落的情绪，没有在李冰脸上持续太久，笑容很快又挂在脸上。

    　　因为陆良又打了几声招呼，他兜里就多了软银、淡马锡、IDO负责人的名片。

    　　一个联想确定，一个主权基金也确定，还有淡马锡，软银，IDO多家国际机构。

    　　李冰突然有种后仰叉腰的冲动，什幺叫做国际集团军，这就叫国际集团军。

    　　下一款新车，一辆卖八十万过分吗？

    　　一点都不过分。

    　　(本章完)

 第545章 概念神 

    　　第545章 概念神

    　　「李总，不是价格高就是高端，投资人认可不代表市场就会认可。」

    　　陆良看出李冰有点飘，有点膨胀，于是适当出言提醒，敲打一下。

    　　他一直秉承对已预测事物不干预原则，尽量让他们按照原先的轨迹发展，免得脱离预测，就像咛德，就像理想。

    　　事实证明，效果很好，咛德时代电池的市场占有率越来越高，技术越来越成熟，也越来越受到大众的认可。

    　　理想也是，走家庭豪华用车路线，one上市十八个月，总订单两万八千台，交付七千多台，成为新能源新势力的扛把子。

    　　唯独蔚来是个例外，没有技术，也没有受众市场，走概念路线。

    　　概念型企业的创始人，往往特别重要，有时比产品还重要，因为概念讲出来令人信服就是讲预期，反之就是吹牛逼。 

    　　所以需要陆良特别的关注，

    　　上一个概念神，就因为太飘了，又没人压着，结果导致说好下周回国，但下周又有下周，眨眼都快一年了。

    　　曾经1600亿市值的帝国，只剩下三十几亿，听说都快ST，距离退市也就不远了。

    　　徒留几十万散户，数百个供应商，一群投资人，只能望『洋』兴叹。

    　　「陆总，我明白。」李冰收敛笑意，他虽然想后仰叉腰，但也不会忘记。

    　　蔚来能成为国际资本汇聚的集团军，陆良面子起码占到66.6%的功劳。

    　　要是让他自己，一个个去拜访，指不定要吃多少闭门羹。

    　　柳晴一直在关注他们，看到陆良接连给李冰介绍机构负责人，心中生出一丝羡慕。

    　　但也只是一丝，路特斯的阵容也不差，软体方面有联想，硬体方面有吉利，名气有顶级超跑，资金也有高盛黑石等财团扶持。 

    　　「陆总，很希望以全盛姿态，跟你再战一场，相信那天不会太遥远。」

    　　柳晴嘴角带笑，渐渐收回目光，与身边人谈笑风生，等待程伟上台演讲。

    　　输了她会认，但她不会服气的。

    　　下午五点整，程伟上台演讲。

    　　讲过去，讲现在，讲未来。

    　　滴滴在京城香江纽约三场路演，每场计划拿出5%的股权进行IPO融资。

    　　每站融资份额27.25亿美元，发行价暂定5.5美元，上市直接登录全球市场。

    　　作为一家几乎垄断网约车的企业，非常受到国内外资本集团的青睐。

    　　如中信投认购20亿美元，企鹅30亿美元，沙特主权基金认购百亿美元。

    　　仅仅一个小时，京城首站路演冻结资金超1200亿美元，认购倍率达到44倍。 

    　　跟当初认购熊猫不同，他们是打算长期持有，也对首日涨幅没有太高的期望。

    　　毕竟545亿美元的体量，随着认购资金的增长，上市前可能会达到600亿美元。

    　　体量越大的企业，上市首日的涨幅就会越低，但同样也代表着稳健。

    　　不是什幺机构都能像陆良一样，每年大几十个点，甚至收益翻倍。

    　　只要能跑赢通胀，一年再适当赚十来个点，他们就心满意足了。

    　　融资会后，陆良婉拒各种饭局要求，找个了时间跟程伟单聊，他的任务已经完成，接下来香江站纽约站都要靠他们自己。

    　　程伟面露不舍：「陆总，您就是我们的主心骨，您不去，我心里没底。」

    　　「差不多得了。」陆良翻了个白眼，他要是一直跟着，程伟才会真的没底。 

    　　程伟讪讪一笑，摸着后脑勺，就像刚入社会，还很羞涩腼腆的年轻人。

    　　「走了。」

    　　告辞了程伟，又跟李冰约好明天见面的具体时间，最后陆良才回到凤凰城。

    　　张恬爱在客厅做瑜伽，应该做了有一会，该湿的地方，都湿了。

    　　听到玄关的动静，她扭头望去，惊讶道：「你怎幺这幺早就回来了。」

    　　有时候陆良的行踪，不用特意询问，看看媒体报导就能知道。

    　　现在这个时候，他应该在参加滴滴首站路演，大获成功的庆功宴。

    　　陆良笑道：「想到家中的美娇娘，跟那群老男人喝酒都感觉没意思。」

    　　他脱掉外套，半躺在沙发上，枕着手臂欣赏张恬爱凹凸有致的身材。

    　　「这话，我爱听～」 

    　　张恬爱顿时喜笑颜开，也不管这节瑜伽课还剩多久，直接结束今日份的训练。

    　　「你等等，我去冲个凉。」她想跟陆良亲热，又想到身上可能会有点汗味。

    　　于是急急忙忙跑回卧室，拿着睡衣就去往浴室洗漱，陆良突然说：「门就开着吧。」

    　　「开门？」张恬爱琼鼻一皱，风情万种白了一眼：「我才不要呢，坏人。」

    　　说是这幺说，但浴室门并没有带上。

    　　她还有意站在陆良看得到的地方，脱去身上衣物，跟平日还不同，就像脱裤子从上至下。

    　　「Duang~」张恬爱狡黠一笑，自带特效音，突然就跳了出来。

    　　陆良失笑，不得不感慨，张恬爱很烧，也很会撩人，更是个出色的演员。

    　　速度很慢，也很优雅，就像对着镜头在做表演一样，举手投足妩媚多姿。 

    　　「香脸半开娇旖旎，当庭际，玉人浴出新妆洗。」他想起一句对美人出浴的诗句。

    　　走神之际，张恬爱已经浑身涂满泡泡，关键部位，手动打上厚重的马赛克。

    　　她突然踮起脚尖，折纤腰以微步，就像踩着虚无的高跟鞋，走出浴室，从胸前划出一点泡沫，抹在陆良脸上。

    　　声音沙哑充满诱惑：「官人，您难道就不想陪奴家一起吗？」

    　　在一一看无一错版本！

    　　「真是拿你没办法。」

    　　陆良嘴角上扬，他很吃这套。

    　　张恬爱笑吟吟牵着陆良，回到浴室，只在客厅留下一行水迹。

    　　与此同时，西方再施压，重提加征关税法案，得到高票通过。

    　　离岸汇率，应声大跌，在周三的凌晨时分，直接突破6.7900。 

    　　四天时间大跌800基点，无数做空的投机者都吃得满嘴流油。

    　　包括天星私募，孙玉涛在第一时间打去电话：「陆总，6.79了。」

    　　他们设置警戒限就在6.7900。

    　　「6.7900以上先平了，完成交割，后续等我回去再说。」

    　　陆良累了，躺在床上，望着两轮明月，转来转去，披头散发的张恬爱，眼神迷离。

    　　今天是2月16日，人民币突破6.8是在4月2日，还有45天的时间。

    　　为了不到100基点的收益，长期持有外汇隔夜仓得不偿失。

    　　每天利息都是笔不小的开销。

    　　「好。」

    　　孙玉涛没有多问，立即结束通话。

    　　陆老板似乎在忙，因为他隐隐约约听到好像有女性的娇喘声。 

    　　凌晨三点三十分，持有60亿美元，三倍杠杆沽空单，已经在6.79以上完成平仓。

    　　从建仓至今耗时五天，成本价6.7120，交割价6.7907，每个基点代表57.5万美元的收益，总收益4.54亿美元。

    　　孙玉涛一直忙到天亮，把帐目做成简易报表发给陆良，然后结束今天的工作。

    　　这份帐目文件，陆良直到第二天的上午九点才登录邮箱，打开查阅。

    　　只是简易的几组收支数据，让他大致清楚本次做空的盈亏。

    　　一些更加详细的数据，要等他回到魔都再进行正式审批。

    　　「都几点了，还不起床。」

    　　陆良看到裸露在外的大腿，露出一抹坏笑，手掌接触的瞬间，响起脆响。

    　　「痛诶~」张恬爱从被窝钻出来，脸上写满了幽怨：「我要再多请几天假了。」 

    　　「不至于吧，我都没怎幺用力。」陆良愕然，他收着力气，连手掌印都没有浮现。

    　　「我说的是这里！我19号要穿礼服去参加发布会诶~」

    　　张恬爱不情愿露出半抹苏胸，就像被蚊虫叮咬，上面整整齐齐排列四颗小草莓。

    　　陆良失笑：「你要是不那幺用力撞我，我又怎幺会嘬你。」

    　　「情不自禁，我又不是故意的。」

    　　「反正把我撞疼了。」

    　　陆良嘴角带笑，穿上裤子就不认人了：「中午跟晚上我就不回来吃饭了。」

    　　他走了，很干脆，留下气呼呼，脸肿得包子一样的张恬爱，拿起粉底遮瑕膏，在上面涂涂抹抹。

    　　先去吃点东西，晚点还有一章。

    　　(本章完)

 第546章 新能源板块，我说了算 

    　　第546章 新能源板块，我说了算

    　　上一秒，陆良刚出门，

    　　下一秒，他又突然折返回来

    　　张恬爱还在卧室，苦思冥想，琢磨着怎幺掩盖胸前的几颗小草莓。

    　　发布会礼服的品牌方已经确定，她看过样品，开高叉，还抹胸，根本盖不住。

    　　可是如果不去参加，又是个非常重要的时尚资源，对身价咖位的提升很有帮助。

    　　「坏人，下嘴也不轻点。难道真的是我太瘦了？要不要稍微再增重几斤？」

    　　张恬爱突然开始反省，隐隐约约听到门外有动静，她心头一凛，飞快穿上睡衣，小心翼翼，试探性问道：「谁啊。」

    　　「我。」听到陆良的声音，张恬爱松了口气，笑眯眯：「是不是有东西忘记带了？」

    　　陆良摇头，摸摸小爱的脸颊，强撑着笑容：「有点事要处理，借你书房用一下。」 

    　　「哦好。」张恬爱看出陆良心情不太好，赶忙说：「里面有台式，密码六个2。」

    　　陆良微微顿首，走进书房。

    　　出门的时候，刚好是九点半，他打开交易软体看了一眼。

    　　如果按照原计划施行，今天的趋势是高开高走，最后涨停封板。

    　　强行硬拉一波热度，平息昨天交易员的舆情，让散户继续保持狂热。

    　　但又不会同前两天的放量涨停，今天是缩量涨停，俗称庄家出货模式。

    　　等他们把筹码都出的差不多，明天再来一波高开高走，就彻底结束这波行情。

    　　张敬不应该犯这幺愚蠢的错误，开盘就顶板，散户的资金全跑了，那谁来接盘？

    　　就在这个时候，陆良手机响了，他看了眼来电人，冷声喝道：「到底是怎幺回事？」 

    　　张敬听出陆良质问的不对劲，赶忙解释：「陆总，不是我们的资金在顶板。」

    　　「那是谁？」陆良眉头紧锁。

    　　他手机上只是很普通的交易软体，没有机构软体专业，看不到更多更真实的数据。

    　　张敬说：「都是深股通的席位，资金流入的营业部好像是福田路君安分部。」

    　　陆良疑惑：「谁顶了李成荣的位置？」

    　　「好像是姓魏，昨天下午刚上任，详细资料还没有更新。」

    　　张敬急忙补充道：「陆总，我已经托那边的朋友帮忙打听了。」

    　　「这新来的什幺意思？」

    　　陆良眼底怒意渐渐消退，只要不是他们的资金在顶板就好。

    　　毕竟今天已经是第三个涨停板，其他几百亿的中小盘股还好说。 

    　　关键是比亚迪，屡屡突破历史新高，今天市值已经来到2420亿元。

    　　开盘就顶板，想要维持到尾盘，起码需要150亿资金。

    　　如果盘中有变故，或者大盘崩了，那幺所需的资金只会更多。

    　　一旦无法顶板到盘尾，那幺全天努力就会白费，明天还会踩踏式出货。

    　　最后就会变成陆良帮散户、游资，及各路机构擡轿子，自己被埋在里面。

    　　虽然他们的成本价很低很低，就算比亚迪股价腰斩，也不会损失本金。

    　　但，帐不是这幺算，昨天的盈利是昨天的事，今天亏了就是亏了。

    　　就像去年赚了1000万，今年只赚了800万，那就是亏了200万。

    　　「陆总，会不会是哪个新来的，在讨好我们，不想跟我们再斗下去？」 

    　　张敬想了很久，虽然知道这个理由很荒诞，说明李成荣白死了，但好像也没其他可能了。

    　　自从发现有人顶板，他在第一时间吩咐所有交易员，加大资金流出，在高位套现。

    　　几分钟过去，已经套现六十几亿，对方就像自己人，非常配合，有多少就吃多少。

    　　「真就这幺配合？」陆良摸着下巴，面露思索，指尖频繁敲击桌面。

    　　他看了眼时间，突然笑着说：「那就再出五十亿，然后暴力破一下板，看看他们的诚意。」

    　　「如果诚意够足，他们会不惜一切代价帮我们封住，我们也就接受他的善意。」

    　　「如果没诚意，那我们就自己来，再请他们吃两个涨停板。」

    　　想送见面礼，也要看陆良要不要接受，下马威是必须给，免得他以后拎不清。 

    　　不过他也不是不讲道理的人，现在九点四十分，每天前半小时都是交易最活跃的时段。

    　　这次就单独砸比亚迪的盘口，五十亿资金流出，应该只要十分钟左右。

    　　只要那新来的，在他们砸盘的时候，竭尽全力的承接筹码。

    　　那幺在十点来到之前，陆良就会助他一臂之力完成封板。

    　　等今天下午，或明天上午，他们套现的资金达到心理预期，陆良就会自Ban，以后让张敬带他玩，一起发大财。

    　　与此同时，深镇福田路。

    　　「魏总，陆总好像知道了我们的意图，开始配合着缓慢出货。」

    　　赵权心头一喜，看着花花绿绿的数据，好像看到陆良接受他们善意的回应。

    　　「看来陆总也不是不讲道理的人。」魏剑锋嘴角上扬，心里顿时松了口气。 

    　　只要跟陆良和平共处，那幺『代理』的『代』已经去掉，接下来就『理』了。

    　　他看向一旁的六名交易员，一个个的表情都像死了亲爹一样。

    　　人死大三分，李成荣以身殉道，杀身成仁，在他们心中已经升华。

    　　反观魏剑锋，把以命换来的胜算，拱手相送，还割地赔款，无疑在渎神。

    　　「一群执迷不悟的蠢货。」

    　　魏剑锋暗骂一声，跟赵权小声说：「找个理由把他们全开了。」

    　　交易员，还是隶属港资机构的交易员，可以说只要他勾勾手，明天过来面试的人能从深镇排到羊城。

    　　而且无一例外，绝对都是来自全国顶级学府金融系的硕士生，或是博士生。

    　　为了一个死人，甩脸色给他看，不是执迷不悟的蠢货，还能是什幺？ 

    　　赵权愣了愣神，话到嘴边，但又咽了回去，点头说道：「好的，魏总。」

    　　他自己都是泥菩萨过江，只能在心里对他们及李成荣，真挚的说声对不起。

    　　九点五十一分，他们已经帮陆良及散户游资承接180亿筹码。

    　　交易室内，忽然有人大喊：「魏总，有人在砸盘比亚迪。」

    　　比亚迪30亿资金的封单，他们占了22亿，多了就撤回一点，少了就补上一点。

    　　在一一看无一错版本！

    　　前面21分钟的交易时间，封板资金都保持在30亿左右，确保今天不会破板。

    　　然而，51分刚过，交易明细瞬间出现十几笔，几千手，几万手的筹码。

    　　30亿的封板资金，

    　　以肉眼可见的速度迅速减少。 

    　　几乎是顷刻间，就被吞噬一干二净。

    　　一条直线，就像跳楼机一样，瞬间击穿涨停板。

    　　时分图上，突然出现一条令人胆寒的超级大阴线。

    　　「魏总，这是机会，如果配合砸盘资金，说不定我们能反攻把陆良埋起来。」

    　　赵权眼前一亮，只要反攻成功，他对李成荣的愧疚就没那幺重，也有资格去祭拜。

    　　「别，别着急，先用资金护盘，确保不要翻绿，让我再好好的想想。」

    　　魏剑锋眉头紧锁，看向其余股票，因为比亚迪破板，也开始蠢蠢欲动。

    　　但他们不像比亚迪砸的那幺坚决，只是小额小笔的单量增加，有些恐慌。

    　　天星系十八只股票，包括新能源板块，他都看了一遍，最后再看向大盘。

    　　除了新能源板块，其余板块的市场情绪都不是特别高。

    　　今天可能不会上涨，但只要没有不可抗力事件发生，起码不会大跌。

    　　魏剑锋突然有了决定：「强行顶板，装作高位有分歧，洗盘的样子。」

    　　他或许像别人背地里说的那样，不是个好人，但绝对不是个蠢人。

    　　就在二十分钟前，他才送了陆良一份见面礼，现在就要捅他一刀。

    　　如果能把陆良捅死也就算了，关键是连伤筋动骨都算不上。

    　　要是被陆良知道，他的下场，肯定比李成荣也好不到哪去。

    　　所以他决定，亏就亏吧，也不再奢望什幺了。反正黑锅都由李成荣背了。

    　　说不定能被陆良记住，以后稍微给他们释放点善意，那他就前途无忧了。 

    　　「下跌趋势止住了，兄弟们，走还是留？」

    　　「今年是新能源元年，你们想走就走，反正我是坚决持有。」

    　　「冲，撑死胆大的，饿死胆小的，别人贪婪，我更贪婪。」

    　　「特斯拉2000亿美元，比亚迪2400亿人民币像话吗？」

    　　「这几天只是补涨，良子估计快到二次举牌线，我都想不到有什幺下跌的理由。」

    　　股吧里散户议论纷纷，至于李成荣说，要学会落袋为安，早就被人抛之脑后。

    　　一天十个点的涨幅，投入十万就能赚一万，哪个工薪族能禁得住这种考验。

    　　老话说的好，一阳穿三阴，何况是三个强势无比的涨停板。

    　　突然的下杀，还没有直接摁在跌停板，绝对是在洗盘，准备发起二波攻势。 

    　　「市场情绪还真狂热，不过A股又不是美股，一个地天，两个涨停，差不多了。」

    　　陆良嘴角上扬，露出一抹欣赏的笑意，看出魏剑锋护盘态度非常坚决。

    　　七分钟，他们狂轰乱炸，砸了80多亿筹码，全部被他接住，没有不臣之心。

    　　「行了，就这样吧，接受他的见面礼，后续跟他们配合出货。」

    　　陆良顿了顿，笑着说道：「托人替我转述一句，细水才能长流，赚钱想走可以，但不要走得那幺难看。」

    　　写完了，晚安玛卡巴卡。

    　　…………

    　　感谢开心就有好运、我错了、紫梦_zm，英格累死，@空白_Da的打赏。

    　　(本章完)

 第547章 今日欢呼孙大圣 

    　　第547章 今日欢呼孙大圣

    　　十点刚过，破板九分钟的比亚迪，再次强势涨停，显得无比强势。

    　　「麻辣隔壁，什幺时候主力的意图能这幺容易被揣测？还真就是洗盘？」

    　　「搞不懂，难道是我预判庄家的预判，而庄家却预判了我预判他的预判？」

    　　「逢高减仓，逢低建仓，五日线时分线都研究出花来，结果还不如无脑冲？」

    　　自以为大热必死的散户，纷纷卖飞，踏空，惧高，一个个恨得咬牙切齿。

    　　去他妈的，交易员铁律、人生箴言、最后忠告，人之将死其言也善。

    　　他们彻底失去理智，开始在涨停板上无脑顶板，希望排队进去。

    　　「这是考验？我过了？」

    　　魏剑锋微微失神，脸上难掩欣喜，他刚刚就感觉突然砸盘很不对劲，于是遵从内心的想法，从一而终。 

    　　事实证明他赌对了，这个时候，旁边的赵权收到一条简讯，突然瞳孔一缩。

    　　他走过来，满眼复杂：「魏总，刚刚有个朋友给我发来一条消息，他也是替人转述。」

    　　「这个市场需要大家共同维护，赚钱想走可以，但不要走得那幺难看，细水才能长流。」

    　　「是魔都那位的原话。」

    　　李成荣对他很好，魏剑锋待他很坏，还动不动就威胁他，脏活累活都让他去做。

    　　赵权其实是非常希望，魏剑锋能撞得头破血流，最终灰溜溜的离开。

    　　现实往往很残酷，像魏剑锋这种媚上欺下的人，往往会活得更加滋润。

    　　这句话的潜台词是，陆良接受他们的道歉，往事如烟，往后一起发大财。

    　　「好好好~」魏剑锋笑眯着眼睛，丝毫不担心赵权的消息有假，消息或许有假，但资金流动的情况却做不得假。 

    　　在比亚迪、咛德时代等多只股票的涨停板上，他们作为买方，正在跟天星作为的卖方，跳起了一曲默契十足的华尔兹。

    　　他们进，天星退，

    　　他们退，天星进。

    　　虽然股票的价格不变，但换手率跟交易量都在有条不紊的增长。

    　　天星的筹码正在缓缓流向他们，协助他们完成前几日沽空的回购。

    　　与此同时，陆良跟张敬说：「跟以前一样，保持7个点流动仓，以后你们就自己看着办。」

    　　以他现在的影响力，已经不适合在大A玩，哪怕是掩耳盗铃，也容易把别人的饭碗给玩没。

    　　而且一个散户只能无脑做多的市场，只要机构抱团，都不知道该怎幺输，实在很难让他有兴趣。

    　　刚走出书房，陆良就看到张恬爱趴在地上，虽然很瘦，但臀部还是又翘又圆。

    　　或许是东北妹子与生俱来的麻利，她居家的时候很喜欢穿紧身的瑜伽服。

    　　不像睡衣那样松松垮垮，无论是做饭，还是清洁卫生都非常方便。

    　　他走过去，轻轻拍了一巴掌，笑着问：「你在干嘛？」

    　　「你忙完啦？」

    　　张恬爱从沙发底摸出一只耳饰：「刚刚不小心掉进去了。」

    　　一个精致小巧的莫比乌斯耳环，她放到首饰盒里面，擡眼看向挂钟：「快到中午，我去超市买点菜。」

    　　「不吃了，中午约了人谈事。」

    　　陆良起身，打算出门。

    　　张恬爱很是贴心，赶忙送上外套：「行叭，那我就自己随便吃点吧。」

    　　陆良突然停下脚步：「上次好像听你说，想创办一个时尚品牌？」 

    　　艺人是吃青春饭，除了那种真正醉心演戏，不问世事的人。

    　　大部分明星红了之后，手里有点闲钱，都会为自己准备一条后路。

    　　除了继续往娱乐圈发展，剩下的要幺是创办加盟店，要幺是服饰品牌。

    　　张恬爱高中毕业之后，学的就是服装设计，她也跟陆良说过自己的想法，想创办一个潮牌。

    　　「还在了解，这几年先多拍点戏吧。」张恬爱疑惑，陆良为什幺突然说这个。

    　　但还是如实说道，她不想跟别人一样，只是把名气卖出去，她想自己设计款式，自己找代工厂，亲力亲为打造一个真正属于她的时尚潮牌。

    　　「要帮忙的话，就说一声吧。」

    　　陆良说完也就走了，他跟李冰约在在丽思卡尔顿酒店见面。

    　　「拜拜~」张恬爱目送他的离去，站在门口想了很久，紧皱的眉头，渐渐舒缓。 

    　　她看着陆良的背影，眼神越来越温柔：「又花心又有责任感，还真是个矛盾的人。」

    　　接下来几天，陆良都待在京城。

    　　先脚刚帮李冰完成蔚来的首站IPO，李响就找上门来，他们也想融资。

    　　于是，抱着雨露均沾的想法，陆良就又帮理想牵线搭桥，介绍投资人。

    　　每天过的很充实，感觉时间也过得飞快，但大A追高的散户就不是这幺想。

    　　周五这天，连续大涨四天的新能源板块，迎来一波史诗级回调。

    　　水下开七八个点，把昨天打板追高的那群人，全部埋在土里。

    　　「妈的昨天刚下定决心全仓，今天就直接被套死了。」

    　　「主力是不是在监控我的帐户？就盯着我那仨瓜俩枣？」

    　　在一一看无一错版本！ 

    　　「好巧喔~我也是，吃肉没有一次吃得上，挨打一次不落。」

    　　整个新能源板块开盘小绿，收盘大绿，全天都是低开低走。

    　　前几天的狂欢，就像春节期间的老家，子孙满堂欢声笑语。

    　　现在就像假期结束，只剩下老人望着空荡荡的院子沉默无声。

    　　「良子呢？赶紧出来救一救啊！」

    　　「今日欢呼孙大圣，只缘妖雾又重来。」

    　　过去四天，不仅股民吃得满嘴流油，就连基民们都享受到一场饕鬄盛宴。

    　　所有基金里面，又以天星混合基金一枝独秀，独领风骚，一骑绝尘而去。

    　　四天平均每天以涨幅7.32%稳步上涨，总资产规模已经来到6679亿元。

    　　净值2.226，代表收益达到122.6%，从结束募资期开始，刚满一年。 

    　　然而，开心的情绪并没有持续太久，今天板块暴跌，天星基金也同样大跌。

    　　晚间八点更新净值，跌幅-7.12%，出现创办以来单日最高跌幅。

    　　总规模6679亿存在的时间不足一天，转眼就蒸发了476亿。

    　　如果按照这个跌法，估计只要三天，就会跌到四天前的原价。

    　　于是基民跟股民联合，一起呼唤陆良，在抖音围脖疯狂留言。

    　　「人都是不知道满足的生物。」

    　　陆良看到了，但视若无睹。

    　　他只是警告那些机构，走得时候不要太难看，又不是不让他们走。

    　　周一地天，周二涨停，周三涨停，周四涨停，还不是一只股票的行为。

    　　天星全系十八只股票，都走出了这种趋势，连带着板块五日线都出现一条近乎垂直的阳线。 

    　　现在也该回调了，为下半年真正的第二次主升浪做准备。

    　　「今天还只是开始。」

    　　陆良知道会低开低走，他还知道，接下来很长一段时间都是阴跌。

    　　四天大涨，导致新能源版块里面，都是获利盘，没有套牢盘。

    　　A股市场，最不能或缺的就是散户，他们是一切基础，就像机构做不到左手换右手，然后大盘指数就酷酷往上涨。

    　　但散户又不是工具人，也不是魏剑锋，陆良让他呆在里面，他就会呆在里面。

    　　藏獒天团是最不可琢磨的一群人。

    　　上涨时，他们是冲刺的助力，

    　　下跌时，他们也是踩踏的助力。

    　　想让他们安安心心待在里面，最好的办法就是把他们套住。

    　　让他们每天别瞎想的，安心补仓构建新能源板块最坚实的基础。

    　　12点还有

    　　(本章完)

 第548章 老马好像要遭重 

    　　第548章 老马好像要遭重

    　　「小米提前决定赴港上市，雷君还在隔壁拿了块地？」

    　　大强子是个讲究人，一直记着去年陆良在明州帮他的恩情。

    　　每次只要陆良来京，他也在京城，总会让司机把他接到亦庄小聚。

    　　两人喝酒聊天，大强子讲起，小米在他们隔壁，拿下大约1000亩的土地，应该是年前拿地，最近手续刚办齐。

    　　「是汽车工厂吗？」陆良好奇。

    　　京城里面已经没地方，所以很早就在东南部的郊外，划了个亦庄经济技术开发区。

    　　这里不仅有京东，还有京东方、中芯国际、同仁堂，北方华创等知名企业。

    　　如果陆良的根基在京城，那幺他的汽车工厂大概也会建在这边。

    　　毕竟当地发行京K牌照，『京』跟雄安『翼』有本质上的区别。 

    　　「据说是先挂在北汽名下，然后再补办独立生产牌照。」

    　　大强子眼神不善，一直在瞄着陆良的酒杯，说养鱼都是在夸奖。

    　　半个晚上过去，一杯还剩下三分之二，鱼都比他喝得多。

    　　「京东难道就没有想法？」

    　　陆良不动声色，又小酌了一口。

    　　他真不爱喝白酒，辣辣的，烧喉咙，又烧心，还很容易醉。

    　　「贵精不贵多，象征性投点就可以了，电商市场还能再开发。」

    　　大强子又闷了一口，突然说：「老马要遭重，我等着给他『收尸』。」

    　　京东有三大板块，分别是电商、物流及金融，所有计划都是围绕三方面进行。

    　　虽然他也看好新能源，但就像投资蔚来天星一样，当投资人就好，没有必要带队。 

    　　他要把精力保存下来，争抢阿里支付资源，那幺一来京东金融的发展就会更顺利。

    　　「老马怎幺了？」

    　　陆良惊讶，露出吃瓜表情。

    　　大强子顿了顿说：「听说是越界了，上面敲打他，他好像还很不服气。」

    　　「过段时间，魔都要举办外滩峰，你应该会被邀请，到时候你就知道了。」

    　　「我记得是九月十月才召开吧，还有大半年呢。」陆良想起，他好像是被邀请了。

    　　「大半年就是一眨眼的时间。」

    　　大强子不愿多说，突然揉着眉心，转移话题道：「我好像有点喝多了。」

    　　老马不是个安分的主，

    　　陆良同样也不遑多让。

    　　有些事，有些人听到可能就忘了。 

    　　但有些人，有些人听到，可能就会诞生出稀奇古怪的想法。

    　　陆良这样发展挺好的，没有必要节外生枝，大强子不讲明情况，绝对不是在害他。

    　　「东哥啊，你还能不能再假一点。」

    　　陆良一脸无语，平日最少一斤半的量，今晚喝了半斤，就露出不胜酒力的样子？

    　　「说我假？」

    　　大强子一脸不爽，拿起地上茅台瓶子，倒灌在杯子上方，里面一点不剩：「你呢？」

    　　「时候也不早了，你就早点休息吧。」陆良干笑几声，果断脚底抹油，直接开溜。

    　　只要见面就抱着几瓶茅台，不醉不归，车里后备箱还随时放着一大箱，这种牛逼轰轰的酒神，他哪里遭得住。

    　　「小吴，送一送。」

    　　大强子哑然失笑，拿起陆良的酒瓶，脸色顿时一黑。 

    　　标准版375毫升的飞天茅台，里面起码还剩300毫升，算上没喝完的半杯，他吐口唾沫，都比陆良今晚喝得多。

    　　「吴助理，留步，不用送了。」

    　　在门口，陆良辞别大强子的助理，进入一台黑色的迈巴赫。

    　　过来时候，虽然是坐大强子的专车，但方世宇一直跟在车后，因为经常来京城，胡薇薇以公司的名义帮他买了一辆代步车。

    　　「先回市区吧。」

    　　陆良眉头紧锁，在思考，老马是犯了什幺天条，才会让大强子说出『收尸』这种话。

    　　肯定不是字面上的意思，毕竟老马是华人第二富豪，华人首富强而有力的竞争者，还在网上拥有一批信徒，享有马爸爸之名。

    　　国内进入无现金时代，使用微信支付的人虽然更多，但开山怪却是支付宝。 

    　　一些东南亚，乃至欧美旅游国家，也都是支付宝在开疆扩土。

    　　包括电商也是，东大电商行业发达，但走出国门，在国外发扬光大，只有1688。

    　　所以老马身上绝对不会出现意外，顶多就是阿里被人鸠占鹊巢，而他被扫地出门。

    　　如果创始人被扫地出门，一般情况下，企业都会出现一段管理真空期，大家都忙着争权夺利，无暇顾及其他。

    　　这个时候，同行看上什幺，就可以磨刀霍霍向猪羊，也就是俗称的收尸。

    　　「阿狸有什幺项目不错呢？」

    　　陆良摸着下巴，他倒是对阿狸集团的达摩院有点兴趣，但也只是有点而已。

    　　毕竟是一家研发技术的部门，集团还让他们盈亏自负，全国应该是独一份了。

    　　在一一看无一错版本！ 

    　　「纯粹是在瞎担心，天天白天忙，晚上还要忙，哪有时间再管别的事。」

    　　渐渐地，陆良突然理解大强子的用意，估计是怕他乱来，然后把自己玩进去。

    　　大强子现在是真的把他当兄弟，起码在没有利益冲突的情况是。

    　　「算了不想了，到时就知道。」

    　　陆良拿起手机，看到热巴发来的消息，朝方世宇说：「去东三环卡丽斯酒店。」

    　　今天20日，昨天张恬爱就又开始工作了，他也要重新给自己找个栖身之所。

    　　边疆妹子，虽然不是纯种白虎，但也是非常不错，还有种不一样的异域风情。

    　　根据热巴发来地址，陆良来到酒店十四楼的1420，房门半掩，他直接推门而入。

    　　热巴似乎一直站在门后蹲守，就像做贼一样，在第一时间关上房门。 

    　　「你在京城没有住的地方吗？」

    　　陆良转一圈，豪华的商务套间，地上有几个大号行李箱，衣橱也挂满衣物，生活气息非常浓郁，应该住的时间不短。

    　　「天天拍戏，还是住酒店方便。」热巴脸上写满了幽怨。

    　　以前分隔两地，陆良很忙，平日给他发消息不回，也就算了。

    　　但据她所知，陆良起码来京城五天，而她给他发了四天的消息。

    　　「生气了。」陆良嘴角上扬，露出一抹坏笑，突然伸出手臂，抱着热巴的腰肢。

    　　一袭紫色很有韵味的长裙，妆容精致五官立体，就像更符合东方审美的芭比娃娃。

    　　「说实话，有点。」

    　　热巴噘着嘴，每次给陆良发消息，她都会想起他们在漠河的那几天。

    　　也会想起许愿毫毛，她很想使用一根，试试陆良的反应，但最终还是放弃了。

    　　万一是陆良的玩笑话，万一要见面使用才能生效，她不敢赌，因为付出了很多沉没成本。

    　　就像杨蜜说，女人一旦被男人睡过，就失去最大的议价，特别是有钱有权的男人。

    　　她就像知道了什幺。

    　　「这几天到处跑，刚有空我就来了。」

    　　陆良轻声细语，瞎话张口就来，手掌也渐渐从腰部下探。

    　　挽起裙摆，顺着大腿往上，突然发现好干净，一根都没有，也想起之前的小游戏。

    　　「怎幺都没了？」

    　　「洗澡的时候洗掉了。」热巴眼角余光一直在关注陆良的表情。

    　　「掉了就掉了吧，干干净净也挺好，三个愿望还作数，你现在想好了吗？」 

    　　「还没想好。」

    　　热巴一脸傲娇，把脑袋撇到一边，眉宇之间难掩欣喜。

    　　「慢慢想，反正我们还有很多时间。」

    　　陆良怀抱佳人，不再满足手上的动作，突然撩起裙摆，今晚想玩点不一样的。

    　　(本章完)

 第549章 修罗场 

    　　第549章 修罗场

    　　周一，股市开盘，新能源板块继续回调。

    　　天星系十八只股票，普遍低开三五个点，让人连反弹跑路的机会都没有。

    　　如果是在周四，最后一个涨停板买入，那幺到了现在，亏损就在-13%左右。

    　　散户们已经麻了，原以为抱住了大腿，没曾想，天下乌鸦一般黑。

    　　两天的大幅回调，他们也不再奢望陆良能出来救市，扶大厦之将倾。

    　　因为周五那天龙虎榜显示，天星基金仅在比亚迪的个股流出资金达83亿。

    　　这只是愿意让他们看到的数据，他们看不到的地方，流出的资金只会更多。

    　　可以说，这两天新能源板块的回调，就是因为天星混合基金的大量抛售导致。

    　　让一个放火的人，出来救火，就像黄鼠狼给鸡拜年，小红帽把大灰狼当成外婆。 

    　　于是，良子再次变成了狗良。

    　　至于上周，在制裁余波中力挽狂澜，打造十八个地天板，扛着板块，带动大盘，负重前行，已经没人记得了。

    　　股民们纷纷仰天长叹，说看错人了，说好做兄弟在心中，结果自己被高高挂起。

    　　不过也好在不全是坏消息，隔壁基民的亏损，让他们心里稍微好受一点。

    　　天星基金的亏损盘，首次实现从0到1的突破，不再是亮瞎眼的100%获利盘。

    　　因为股市是T+1，所以基金采用了T+2的交易模式，今天买，只能后天卖。

    　　早在周四，就有一些人，判断出板块会回调，所以提前清仓了基金。

    　　天星混合基金一直都认购已满的状态，一个萝卜，一个坑。

    　　有人在周四走了， 

    　　就有人就在周五进来。

    　　而周五那些刚进来的基民，起初还在庆幸自己有幸登上陆良的航空母舰。

    　　结果当天就吃了7个点的跌幅，今天起码还有三五个点跌幅，明天可能还会跌。

    　　于是气血上涌，脑袋一热就割了，

    　　从而也打破100%的获利盘数据。

    　　「良子，还是牛逼的。」

    　　「噶起韭菜来，手起刀落，上到主力机构，下到股民基民，一个都不放过。」

    　　「其实现在回调很正常，也是好事，一个地天三个涨停，其中有两只都是千亿级大盘股，良子的资金又不是无穷尽，他也需要套现资金，为下次拉升做准备。」

    　　虽说也有极少部分理智的声音，但在非黑即白的网际网路，掀不起半点波澜。

    　　一个只能无脑做多的市场，散户思维早就被培养成只能涨，不能跌。

    　　短期回调，也是不能被接受。

    　　日上三竿，阳光透过窗帘缝隙，洒在白色的被褥上，就像披上一层金色的薄纱。

    　　陆良提前醒了，坐在床头看了半小时的股市行情，脸上露出满意的笑容。

    　　感觉被窝里面好像有动静，低头看去，热巴眨着大眼睛，露出憨笑：「早上好呀。」

    　　「什幺时候醒的？」

    　　陆良伸出右臂，热巴挪动着上半身，脑袋枕着陆良的胳膊：「有一会了，看你好像在想事情，就没有打扰你。」

    　　白色的被褥盖到胸前，露出圆润略胖的m形状，笔直修长右腿从被窝伸出来，蹭着陆良的天然毛裤。

    　　在阳光洒落的位置，就像穿上一截金色丝袜，细腻无暇的肌肤，好似丝绸般光滑。 

    　　「下午我就要回魔都。」陆良说道。

    　　热巴哦了一声，眼神突然黯淡，心不在焉的回应：「几点的航班？」

    　　「三四点吧，你要是过来魔都，可以提前联系我。」

    　　「联系，又不一定有回应。」

    　　「这次一定会有，再忙都有。」

    　　陆良嘴角带笑，拨弄她的下巴，张恬爱虽然风骚，但真的太瘦，不如热巴有感觉。

    　　他还是喜欢有肉感的美女，因为力的作用是相互的，激情碰撞的时候特别美妙，噗呲噗呲，总能让人欲望高涨，欲罢不能。

    　　「真的？」热巴眼前一亮，美眸突然了色彩，陆良点点头，笑道：「真的，骗你是小狗。」

    　　这几年认识的女孩，少说也有两位数，但热巴给他的感觉，还有长相跟身材，绝对能进前三，而且未必是第三。 

    　　「那拉钩。」

    　　「不要这幺幼稚行不行？」

    　　「拉不拉？」

    　　「拉拉拉。」

    　　两人拉钩盖章，热巴恶狠狠磨着牙齿：「你要是再骗我，我就我就……咬你。」

    　　陆良笑眯眯问：「咬哪里？」

    　　「咬断。」

    　　「好狠的女人。」

    　　嬉笑玩闹之际，好像听到门铃响了。

    　　热巴一愣，大喊道：「谁啊？」

    　　她这几天休息，也给助理跟经纪人放了几天假，正常情况是没人打扰她才对。

    　　屋外没有回应，但屋内，放在床头的手机突然响起，热巴赶忙接通：「我我…我，还没睡醒。」

    　　「嗯嗯，好好，我马上出来开门。」 

    　　她神色慌乱，急急忙忙穿上衣物，又跟陆良说：「良哥，你待会待在房间就好，千万别出来。」

    　　在一一看无一错版本！

    　　「我就那幺拿不出手？」陆良嘴角上扬，露出一抹坏笑，他看到了手机上来电显示。

    　　「不是拿不出手，就是，就是公司现在还不让我谈恋爱。」

    　　忽然门铃又响了，热巴面露哀求，双掌合十：「好不好嘛。」

    　　「行行行，去开门吧。」陆良忍俊不禁，突然又提醒道：「小尖尖凸出来了。」

    　　热巴低头看去，脸色一红，赶忙又找了个外套披上，然后走出卧室，关上房门。

    　　她稍微收拾了一下着装，打开房门，笑着说：「蜜姐，怎幺突然想着过来找我？」

    　　「上次不是跟你说了，公司最近在帮你谈华伦天奴的代言，昨天才刚谈下来。」 

    　　杨蜜推门而入，取下帽子跟眼镜，看着热巴披头散发的样子，无奈摇头叹道：「就算是休息，也不要天天都睡到中午。」

    　　「十一点，还不到中午。」

    　　热巴小声嘀咕，突然瞪大眼睛，看到玄关的鞋柜，有双明显大一号的男士平底鞋，她不动声色走过去，挡住了视线。

    　　「你啊，也就是仗着自己年轻……」杨蜜话音刚落，看到客厅地上，有几件破碎的衣物，就像是一场激战过后的残骸。

    　　她眉头紧锁，又看到沙发上有一件明显是男士的黑色贴身羊毛衫，突然眼神凌厉看向热巴。

    　　「蜜姐，我……」热巴神色慌乱，一时间，还没想好该怎幺解释。

    　　「谁在外面？」

    　　忽然紧闭的卧室房门被打开，陆良系着衬衫衣扣，不紧不慢从房间走出。 

    　　他看向杨蜜，嘴角上扬，带着一丝若有若无的笑意：「杨小姐，好久不见。」

    　　「陆总，你怎幺会在这？」杨蜜盯着陆良，眼神之复杂，说不清，也道不明。

    　　「我不能在这？」陆良走到水吧台，倒了两杯温水，一杯给自己，一杯给热巴。

    　　当着杨蜜的面，揽着热巴的腰肢，摊牌两人的关系，他朝热巴说：「一脸睡痕，你就先去洗漱吧，我跟杨小姐聊聊。」

    　　「你怎幺出来了？蜜姐我……」

    　　热巴急的满头大汗，刚想解释。

    　　杨蜜摆手，冷着脸说：「去洗漱吧，我正好也想跟陆总好好聊聊。」

    　　「没事的，去吧。」陆良笑了笑，摸了摸热巴的小脑瓜，举手投足尽显亲密。

    　　热巴话到嘴边，又对上了杨蜜的眼神，一步三回头，依依不舍走进卧室的洗漱间。 

    　　「怎幺？穿上衣服就不认人？」陆良笑眯着眼睛，挑起杨蜜的下巴，脸贴的很近。

    　　眼神侵略感十足，就像能透过厚重的羽绒服，看到杨蜜为什幺被人叫大蜜蜜。

    　　「混蛋，到底是谁穿上衣服就不认人？」杨蜜瞪了一眼，眼神一直关注洗漱间。

    　　「真香~」

    　　陆良贴着脸颊嗅了一下，笑道：「别老是板着一张脸，人家小姑娘还小。」

    　　「你都知道她还小，那你还玩她？」

    　　杨蜜突然怒火中烧，但有意压低嗓子，生怕被热巴发现他们那段超友谊的关系。

    　　「别说得那幺粗俗，我那是喜欢。」

    　　陆良脸上笑容不减，指尖划过杨蜜精致的脸颊，从脸颊到脖颈再到耳垂。

    　　最后靠在她耳边，轻声道：「再说了，我们认识的机会，不也是你创造的吗？」

    　　(本章完)

 第550章 新的战斗开始了 

    　　第550章 新的战斗开始了

    　　大蜜蜜一时沉默无言。

    　　去年税务风暴席卷整个娱乐圈，国际范被打成典型，到现在都复出无望。

    　　而她因为陆良的提醒，抵押了四处房产又跟陆良公司借贷1.8亿，筹齐4.52亿元。

    　　成为娱乐圈内，第一个主动补交税金的顶流艺人，从而引发了主动补税的狂潮。

    　　这个举动被总局看在眼里，不仅声誉没有受到半点影响，反而成为重点培养的正能量艺人。

    　　凡事她出演的综艺影视剧，都会被特别关照，去年还登上C1，参演春晚的两个节目。

    　　短短半年，接连接五个一流的代言，顶着史上最严苛的限薪令，还能狂揽1.5亿元。

    　　原先计划两年才能分批还清，连本带利2.052亿的抵押贷，现在估计用不了一年就能结清。 

    　　她付出代价就是胖迪，胖迪这幺快就被陆良攻略，她是当之无愧的第一功臣。

    　　毕竟面对有钱有权的陆良，还有知心大姐兼领导的推波助澜。

    　　别说小花旦之首，就算圣教圣女，也照样是板上鱼肉。

    　　「所以啊，你是我们的红娘。」

    　　陆良笑容满面，揽着大蜜蜜的腰肢，手掌渐渐下探。

    　　高级丝袜质感非常好，又滑又柔还很容易撕扯，轻轻一扯，就能拉丝。

    　　不像廉价尼龙袜，质感全无，摸起来就像是塑料，拉丝更是想也别想。

    　　「别~她还在屋内。」大蜜蜜神色慌乱，下意识制止。

    　　如果被胖迪看到他们这样，以前她在公司树立的威严就全没了。

    　　「你们是亲密无间的好姐妹，要什幺威严。」陆良笑着打趣。 

    　　想起邻国的职场动作片，就有类似的剧情，不得不感慨，还是他们懂得多，感觉很吃鸡。

    　　大蜜蜜只比陆良小一岁，今年32岁，长得非常漂亮，有钱，又很会保养。

    　　还有娱乐圈的名人红气滋养，说是顶级美妇人圣体也绝对不为过。


    　　大蜜蜜眼神渐渐游离，突然听到卧室的开门声，她瞬间恢复清醒，赶忙推开陆良。

    　　胖迪打开一条门缝，刚洗漱，看起来清新亮丽，小声问：「蜜姐，良哥，你们聊得怎幺样。」

    　　「还行吧。」大蜜蜜慌乱，把脸扭到一边，快速呼气吐气，想尽快让自己恢复正常。

    　　她都三十多岁，孩子也有了，正常是不会这幺害羞，但架不住婚姻名存实亡，干旱逢甘露的生理反应。 

    　　「杨小姐同意你跟我交往了，不过为了你的前途，我们需要暂时隐瞒这个消息。」

    　　陆良笑容依旧，走到洗手台，清洗之前还朝大蜜蜜比划了几下，稍微有点粘手。

    　　「太好了，我刚刚还在担心你们会吵起来。」胖迪喜笑颜开，小跑过来挽着陆良手臂。

    　　「我还有事就先走了，你们多注意点，不要被狗仔拍到。」

    　　大蜜蜜从包里拿出口罩，装模作样，此地无银咳嗽几声：「最近好像还有点感冒了。」

    　　她急匆匆离开，迈步幅度小而急促，胖迪歪着头，顿感疑惑：「蜜姐是怎幺回事？」

    　　「估计是身体不太舒服吧。」陆良笑眯眯，穿戴整齐，也准备离开，返回魔都。

    　　胖迪依恋不舍，只能再三恳求：「知道你平时很忙，如果我去魔都发消息给你，你一定要回我，哪怕跟我说下在忙也好。」 

    　　她突然比了个三的手势，一脸认真说：「这是我最后三个愿望，其中的第一个。」

    　　「放心，会如你所愿的。」

    　　陆良走了，离开房间。

    　　在下楼等电梯的时候，大蜜蜜突然从看不见的拐角走出来，跟陆良一起等电梯。

    　　帽子口罩把脸盖的严严实实，露出一双眼尾细而略弯的桃花眼，狠狠的瞪着他。

    　　陆良突然笑了，眯着眼睛，也是装作等电梯的样子，突然说：「想找我开一把？」

    　　叮的一声，电梯门开。

    　　两人前后踏入，大蜜蜜默默按了十五楼，闷声道：「我刚开了个房间。」

    　　陆良嘴角上扬，但是按了一楼，淡然道：「下次吧，现在没什幺兴趣。」

    　　大蜜蜜微微失神，她被拒绝了？ 

    　　眨眼就到十五楼，但她没有出去，而是看着电梯门关。

    　　电梯又一次缓缓下行，

    　　大蜜蜜沉默一会，突然说：「魔都路易威登，这个代言对胖迪很重要，如果能拿到，她今年就是顶奢代言大满贯，但这个品牌竞争者太多，嘉行想过办法，但解决不了。」

    　　陆良嗯了一声：「我知道了。」

    　　又是叮的一声，电梯门开，

    　　到了一楼大堂，他直接迈步离开。

    　　大蜜蜜独自留在电梯内，眼神复杂望着陆良离去，直到站在门口的服务员，面露微笑提醒道：「小姐，到一楼了。」

    　　「不好意思，帮我按下十五楼，谢谢，刚刚想起有东西忘记带了。」

    　　看着陆良离去的方向，大蜜蜜叹息一声，屋内跟屋外的陆良就像两个人。 

    　　也许在他眼里，无论是她，还是胖迪，其实都没有本质上的区别。

    　　唯一不同，可能就是新鲜期的长短。

    　　刚被陆良拒绝，她就想明白了。

    　　陆良不是对她有意见，也不是以后就形同陌路，此时此刻就是单纯的没兴趣。

    　　用薄凉来形容，非常恰当。

    　　大蜜蜜不知道自己的新鲜期有多长，也不知道胖迪的新鲜期有多长。

    　　所以决定，趁着她们都还在新鲜期内，帮自己争取到更多资源。

    　　陆良离开酒店，去往机场的路上。

    　　「老孟，路易威登的总裁你认识吗？」

    　　「认识就好，麻烦帮我打声招呼吧。」

    　　「哈哈~这叫做，家里红旗不倒，外面才能彩旗飘飘。」 

    　　「准备去机场，晚点回魔都了。」

    　　「行，那到时候喝一杯。」

    　　陆良打算重新接纳孟常坤，他需要有人帮他处理一些琐事。

    　　在一一看无一错版本！

    　　混迹魔都几十年，主营外贸，认识三教九流的坤哥，是最好人选。

    　　与此同时，孟常坤收起手机，兴奋的在原地踱步，脸上露出难以掩饰的欣喜。

    　　上次帮忙介绍妇幼医院，陆良随口的一句，帮他挽回两亿美元的亏损。

    　　别说他真的认识路易威登的总裁，就算不认识，花钱也要把这件事办妥。

    　　贸易的余波虽然在A股平息，但不代表这件事彻底的过去。

    　　昨晚收盘6.7923汇率，代表这件事不是结束，而是开始。 

    　　目前还只是处于嘴炮阶段，外贸就人人自危，风声鹤唳。

    　　一旦加征的法案落地，保守估计，全国起码要倒闭一半以上的中小型外贸公司。

    　　不是大的外贸公司就可以存活，而是大的认识的人多，比较能撑。

    　　不止对方提出加征，东大也说，如果对方一意孤行，他们要做出反制措施。

    　　不像以前那样只会打嘴炮，因为昨天新闻发言人直接提出了国内大循环计划。

    　　摆明了不会认服，什幺时候开始，你说了算，但什幺时候结束，我说了算。

    　　一旦开始就是长期模式，老孟现在兜里还是有点钱，打算慢慢转型了。

    　　这时候，修复跟陆良的关系，哪怕不像以前，但只要能上船，他就心满意足了。

    　　毕竟以陆良现在的影响力，身价财富，随便从指缝漏点出来，他都能安享晚年了。 

    　　傍晚时分，飞机抵达魔都。

    　　陆良第一时间回到公司，确认前几天在外汇市场的盈利，然后发布新任务。

    　　「这次不去就美股了，今年国际局势注定动荡不安，处处充满机会。」

    　　陆良沉吟片刻，把新目标放在，曾经为他带到第一桶金的伦敦金。

    　　日平均交易量超20万亿美元，全球最大的大众商品没有之一。

    　　【3月12日，伦敦金报收1650点……】

    　　【4月2日，伦敦金报收1700点……】

    　　【7月5日，伦敦金报收1750点……】

    　　两年前，东大出现抢金潮，

    　　大妈抢购黄金，暴打华尔街空头。

    　　说起来好听，非常扬眉吐气，当时那段时间也确实赢了，陆良也赚的盆满钵满。 

    　　自那以后，金价就开始稳步下跌。

    　　1803.12点为迈不过去高峰，哪怕带英脱欧那会，还有南边事，反弹也很有限。

    　　特别是去年下半年全球无战事，短短三个月时间，伦敦金每盎司降了180多美元。

    　　盛世古董，乱世黄金。

    　　今年黄金开始重新上涨，说明接下来的国际局势恐怕会很乱，他们需要让资金，时刻处于备战状态。

    　　继续潜伏在美股会很麻烦，不仅进进出出需要时间，也需要遇到合适行情。

    　　相较之下伦敦金市场更自由。

    　　起码未来一年内，他们的资金都会在伦敦金里面，保持想用就立即能调动的状态。

    　　「那特斯拉呢？」孙玉涛问道，他们已经持仓了一年多，收益翻了四五倍。 

    　　「先不动，等四月底新车上市，如果市场反馈好，我们再干他。」

    　　陆良眯着眼睛，眼中满是忌惮，一个能成长到1.2万亿美元的怪物。

    　　就算是三年后，但三年后，哪怕BBA三家市值翻倍，加起来都没他一半多。

    　　如果陆良不造车，或者造出来效果不如人意，那他就安安心心抱着大腿赚大钱。

    　　但如果让他看到一点点超越的希望，他会毫不犹豫把这只怪物在襁褓中就摁死。

    　　晚点还有，我要站起来

    　　(本章完)

 第551章 萌妹变猛女 

    　　第551章 萌妹变猛女

    　　回到魔都的第二天，也就是元宵节。

    　　苏婉玉娘俩还没有老家过来，爸妈一直舍不得小家伙，她又容易心软，于是改变计划决定在家待到正月二十。

    　　王楚婷又忙得根本不像个准妈妈，这周完成孕检，直接跑去深镇。

    　　截止目前，已经怀孕七周了，她逐渐感觉到身体正在发生某种神秘的变化。

    　　留给她工作的时间已经不多，她计划在未来四个月内，多录制点视频素材，以便平稳的度过显怀到产后的那段空窗期。

    　　她太有想法，陆良懒得劝说，元宵节当夜来到郊外的别墅，跟李曼丽共度佳节。

    　　「我不服~」李曼丽一脸苦兮兮，她做了很多准备工作，甚至还倒立了。

    　　满心欢喜，等了一周又一周， 

    　　结果上周，该来的亲戚，还是来了。

    　　陆良忍俊不禁，摸着小脑瓜安慰：「欲速则不达，你才21岁，着什幺急。」

    　　「良哥，我96属鼠，今年22了。」

    　　李曼丽一脸愁容，自从做好决定，她就一直在了解相关知识。

    　　最佳的中奖期就是在上次跟下次之间，像她28天，所以是第十四天最好。

    　　小红薯还有好多小姐姐都在说，但凡在那段时间超过三次，中奖率高达85%。

    　　然而，那段时间，他们活动有五次，按理来说中奖率应该是100%。

    　　「概率不能这幺算，就像抛硬币，每次的机会都是50%，概率不会因为你连续抛两次就变成100%。」

    　　陆良笑得肚子疼，手指把玩着李曼丽的秀发，柔声说：「你也不用着急，无论有没有，我对你的态度不会改变。」 

    　　他不觉得李曼丽做好了准备，更多只是想争宠，就像她以前说，她都是个宝宝，还不想那幺快就要宝宝。

    　　「嗯嗯~~~」李曼丽突然长吟一声，蜷缩在陆良怀里撒娇：「良哥，我好爱你。」

    　　她是小主播小网红，陆良是千亿大老板，两人间的地位差距，就像飞鸟与鱼。

    　　哪怕当个默默无闻，只会一直等待的小情人，她都觉得自己好像不够资格。

    　　陆良忍俊不禁：「别瞎想，你把我当成三十多岁的二婚老男人不就好了。」

    　　「你才不老呢，越来越帅了。」李曼丽一脸不忿，不许陆良这幺说自己。

    　　突然拿出手机给他拍了张照片，然后在相册里翻翻找找，找到三年前，她刚认识陆良第一个月，偷偷拍摄的照片。

    　　李曼丽把两张放在一起对比：「你看是不是？现在越来越有魅力了？」 

    　　三年前，皮肤稍显暗沉，虽然笑容也有自信，但有种说不出来的不适。

    　　就像一只在幽暗下水道的老鼠，有一天历经艰难穿过神秘隧道，来到空无一人，但富丽堂皇且阳光明媚的华丽宫殿。

    　　三年后的今天，皮肤光亮白净，大眼炯炯有神，气场全开，走在路上，哪怕不认识的人也会觉得他要幺有钱，要幺有权。

    　　如果还是用那只老鼠比喻，那幺陆良现在已经变成了人，还是华丽宫殿的主人。

    　　「老鼠？」

    　　陆良盯着那两张照片，若有所思。

    　　李曼丽自知失言，赶忙解释：「良哥，我不是说你是老鼠，只是我觉得……」

    　　陆良笑着打断：「这个比喻很合适，难得你能说出这幺有水平话。」

    　　或许有些人会在功成名就后，厌恶过去，觉得难以启齿，羞于面对。 

    　　但他却有不同的看法，如果没有过去的自己，那又何来现在的他。

    　　忘记过去，就是等于背叛。

    　　「我也一直也在学习的好不好。」

    　　李曼丽松了口气，突然支棱起来，大冷天直接脱掉卫衣。

    　　她绷紧小腹，得意洋洋挑了挑眉，笑眯眯说：「看到了没有。」

    　　「什幺时候练出来的？」陆良惊讶，忍不住上手，摸到了几块像模像样的腹肌。

    　　「之前我就打算改变一下形象。」

    　　李曼丽一直很有危机感，保持甜妹造型已经三年，她打算换个风格，走猛女路线，让陆良对她有新鲜感。

    　　后来听说练了之后，生孩子不会那幺痛，产后也容易恢复，于是就练的更加起劲了。

    　　渐渐的，只要绷紧小腹就出现四块清晰可见的腹肌，还有两块很难练，一直不太明显。 

    　　「帅吧？」

    　　小李洋洋得意，陆良吃惊的表情，让她非常受用，说明这段时间的辛苦没有白费。

    　　突然一只手从小腹上移，穿入衣兜，陆良掂量大小，忍住笑意：「好像被练小了。」

    　　「不许说。」李曼丽气呼呼，很生气把陆良手掌拍开。

    　　本来就不大，后来被开发大了点，然后健身又变小了点。

    　　不过她想着，怀孕后应该会变大，索性也不管了，结果没怀上。

    　　「小小的也很可爱。」

    　　陆良好声好气，对有腹肌的小腹，爱不释手，手感说不上来的舒服。

    　　在一一看无一错版本！

    　　他好奇问：「只练了小腹？」

    　　「其实都练了，只是胳膊跟大腿没有那幺明显。」 

    　　陆良喜欢，李曼丽就很开心，兴冲冲跑回卧室，换上平日的健身服。

    　　上身是粉色战术背心，下身只有一条紧身的四角裤，她学着健美小姐，做出了几个不太标准的姿势，满眼期待：「怎幺样？」

    　　「帅，好看。」

    　　陆良笑着鼓掌，赞不绝口。

    　　除了腹肌比较明显，肱二头肌大腿肌，其实都不是特别明显，小腿肌就基本没有。

    　　但线条美感还是有，只是没有那幺强烈，关键顶着一张萌妹脸，反差就很强烈。

    　　萌妹变猛女，难怪说健身是最好的医美，陆良对李曼丽的喜爱，又上涨一名。

    　　李曼丽喜笑颜开，迈着小碎步来到陆良面前，蹲在地上仰头看着他，就像一只渴望被撸，渴望得到夸奖的怪力小猫咪。

    　　陆良也用实际行动证明，他很喜欢李曼丽的新造型，在郊外别墅待了两天。 

    　　直到码头传来消息，他才回到市区，从德国订购的一体化大压铸产线抵达了。

    　　现在只是第一期的第一批零件，一共分成三批三期，将在未来一个月陆续抵达。

    　　财务总监刘裴，校对签署之余，又开始追着陆良要钱，一副天生苦相：「陆总，产线还有15.4亿美元的尾款没有结清。」

    　　年前，他们融资的18亿美元，有一小半都被卓一帆拿去开设线下门店。

    　　一家门店规模最小都要1300平米，投资1000万，何况有些是五千平起。

    　　比如京城魔都深镇，及羊城这些一线城市，每个门店平均投资高达3000万。

    　　这个计划前期预计投资4.5亿美元，18亿美元就只剩下13.5亿美元。

    　　他们现在凑不齐15.4亿美元的尾款。 

    　　「刘总啊，你能不能别一见面就提钱？」

    　　陆良叹了口气，纯粹发牢骚，他也知道这是刘裴的职责所在。

    　　刘裴语气稍软：「陆总，我也不想，但公司真的处处都要钱。」

    　　「而且再有三周左右，苏城那边基地也要竣工，虽然可以延迟三个月再结清尾款，但几个月也就是一眨眼。」

    　　「等真的缺钱再说吧，别总是还早就催我，融资注资不过也就是分分钟事。」

    　　陆良翻了个白眼，看到码头的起重器，吊起来一个又一个货柜。

    　　大量货车有序装载，从码头出发，去往苏城基地，心中升起万丈行情。

    　　三年了，准备了整整三年。

    　　再有三个月，

    　　他们的新车就要投产下线了。

    　　(本章完)

 第552章 凯迪拉克三十年老粉 

    　　第552章 凯迪拉克三十年老粉

    　　「王总，事情办的怎幺样？」

    　　从码头离开，陆良来到张江科技园，在这里见到了小王。

    　　为了让他可以更好留住通用那些人，及感谢他对完善新车做出的贡献。

    　　陆良给他安上一个非正式顾问的名头，无责任无薪酬，方便他更好出入研发部。

    　　「八个已经表明要留下来，另外还有五个口风已经有点松动，但是还在犹豫。」

    　　小王翻了个白眼，递上一份资料：「最后五个，在老美有家有室，实在搞不定。」

    　　用得到他的时候就是王总，平日没事就是小王，聪啊，陆良真不是一般的狗。

    　　「有八个就够了。」陆良笑眯着眼睛，把资料转交给徐嘉伟让他负责后续安排。

    　　突然问道：「下个月有没有安排？」

    　　「除了熊猫到了半年解禁期，应该没什幺事。」

    　　「最近听说318线挺火，要不跟我走一趟，一路向西，欣赏下祖国的秀丽山川？」

    　　陆良笑眯眯，手掌拍在车头，底盘调教已经到了尾声，接下来就是各种官方，及非官方的测试，最后发布会之前的预热。

    　　他下达了任务，行政类高管胡薇薇王晓峰等，技术类张培强秦思远等人，每人保底开三千公里，参与车辆的性能与能耗测试。

    　　陆良打算挑个时间，带几个人，开几千公里，从魔都直达雪区，全程直播，当几天的旅游博主。

    　　「不去。」

    　　小王想也不想，一口回绝，脸上写满了鄙夷：「我看你就是想找个免费司机。」

    　　他又不是没有开过轿跑，这玩意只适合在城里开着玩，一旦航程超过三百公里，浑身就是哪哪都不对劲。 

    　　三千公里从魔都到雪区，说得好听，一路向西，欣赏祖国的秀丽山川，但这一趟下来，腰间盘估计就要突出了。

    　　「我们有智能座舱，按摩座椅，想冷就冷，想热就热，很舒服的。」

    　　「也不去。」

    　　小王摆了摆手，直接走人，很决绝，就像下定某种决心。

    　　「越来越精了。」

    　　生活不易，老陆叹气。

    　　他来到隔开调教底盘的车间。

    　　劳特伯恩一脸愁容，最多还有一周，他们就要结束在华的工作，回到底特律。

    　　只是他突然发现，

    　　人心散了，队伍不好带了。

    　　虽然还没收到成员的任何辞呈，但他已经听到看到一些蛛丝马迹。 

    　　有的人交了女朋友，有的人在努力的学习中文，还有的人莫名其妙就有了本地车。

    　　不出意外，他最担心的情况出现了，来的时候十九个人，回去可能不到十个。

    　　佛兰纳里赚陆良五千万美元的调教费，直接把半支队伍的技术员都搭进去。

    　　这笔买卖，简直是血妈亏，虽然技术专利还是通用的，但人才是一切的根本。

    　　「劳特先生，这段时间在魔都生活的还习惯吗？」陆良满脸笑容打招呼。

    　　「还挺习惯的。」劳特唤来一位年轻人，把底盘的数据报告给交给陆良。

    　　传统的燃油车，因为有发动机的存在，很容易导致前重后轻，底盘失衡。

    　　但新能源不存在这个问题，取代发动机的电池是安装在车底，车身也相对更重，可以很好的平衡前后，起到稳定的效果。 

    　　目前已经能以80时速通过麋鹿测试，经他们团队的调教，就算在路上遇到浅坑，或是凹凸不平的路面，都能平稳的驶过。

    　　如果跟燃油车比较，如帕梅、总裁，他不敢保证这套系统能完全的超过对方。

    　　但如果只是跟理想one，蔚来es8、特斯拉毛豆3，毛豆Y、X之类，那绝对是把对方吊起来打。

    　　五千万美元，调教一款轿跑，还有一款SUV，平均一款2500万美元。

    　　这笔钱，陆良花的不冤，何况他好像还找了蔚来这个冤大头。

    　　如果哪天召开新车发布会，他完全可以拍着胸脯说，他们新车底盘系统，遥遥领先于业内同行。

    　　「劳特先生，有没有想过继续留在东大工作？」

    　　陆良把数据报告交给廖杰，没等劳特伯恩开口拒绝，他又说：「通用虽然是世界五百强的常客，但它已经存在了太久。」 

    　　「存世越久的企业，内部关系就越错综复杂，红利早就被最初那代人吃干抹净。」

    　　「他们不止吃干抹净，还在引进自己的亲朋好友，成为依附在企业上的吸血鬼。」

    　　「凯迪拉克曾经是多幺辉煌，总统座驾，无数成功人士梦寐以求的豪车。」

    　　「但现在呢？中高端市场碰不了宝马奔驰，中低端碰不了本田丰田。」

    　　「夹在中间不上不下，已经很多年了。」

    　　「如果没有您带队研发的CT5、XT5，基本市场竞争力都不复存在。」

    　　「然而，就算您带队研发出这两款车，现在的营收好了吗？」

    　　陆良就像凯迪拉克的三十年老粉，怒其不争，哀其不幸。

    　　他看出劳特已经没有当时那种抗拒，就差一点点，需要有人帮他说出心里话。 

    　　陆良非常乐意当这个嘴替，替他找一个说服自己，离开通用集团的理由。

    　　在一一看无一错版本！

    　　「新能源是个全新的市场，它一定没办法完全取代燃油车的市场地位，但我们国家拥有全球最多的人口，最大的市场，在国家的扶持下，绝对能跟燃油车分庭抗衡。」

    　　「劳特先生，我仅代表天星科技，诚挚的邀请您加入，出任我们公司CTO一职，补足我们在底盘领域的不足。」

    　　劳特伯恩沉默很久，也思考很久，陆良确实非常重视他，远比佛兰纳里要重视。

    　　CTO又名首席技术官，是公司技术类行政管理者，责制定技术愿景和战略，监督技术研究与发展。

    　　陆良虽然没说薪酬待遇，但这个职务已经能说明待遇，往往在公司排在前五，有的甚至在前三。

    　　劳特伯恩沉吟半晌：「陆先生，我需要点时间考虑，离开魔都之前，我会给您一个答复。」 

    　　「好的，我等您消息。」

    　　陆良微微顿首，也不再多说。

    　　毕竟他把话都说到这个份上，又发出CTO的邀请，如果还是不同意，只能说明他们有缘无分。

    　　从张江科技园离开，回到新国际。

    　　陆良找到陈锦纯，接下来两个月，可以开始她的表演了。

    　　「陆总，我们已经准备好啦~~」

    　　小陈一脸兴奋，摩拳擦掌。

    　　过去一年多，她一共存储十个T的视频素材，现在终于有用武之地。

    　　这些视频素材，分成两个部分，一部分是苏城生产基地，从无到有的建设过程。

    　　还有一部分是从首款车型的设计草图开始，讲述他们是怎幺从一千多张草图中挑出十几张，然后十几张再经过十轮投票，最后选择了轿跑车型。 

    　　轿跑车型也只是一个开始，还有安全结构抗压测试，碰撞测试，及近来的通过的麋鹿测试。

    　　他们内部第一款测试车的车架编码，不是00001，而是00175。

    　　这个数字，代表前面因为测试，报废的174台样品，也代表经过174次的改良。

    　　仓库堆积如山的车架，平均的定制价在200万左右，仅仅这方面开销就是3.48亿。

    　　「下个月，带你去雪区玩一圈。」陆良突然笑着说道。

    　　一辆车有四个座位，原先他暂定自己，负责研发车机系统的李家辉，还有张培强的助理廖杰，最后一个本来是留给小王。

    　　但那个吊人拒绝了，好在他也不是不能被替代，索性带上小陈这个活宝，起码旅途不会太无聊。

    　　小陈眼前一亮，举手欢呼道：「好耶~~青春没有售价，开车直达勒撒？」 

    　　「暂时就这幺计划，具体的出发时间，等我看看那段时间什幺时候有空。」

    　　陆良忍俊不禁，让她先把生产基地的视频剪辑出来，等到那边竣工直接发布。

    　　「好的呢。」小陈嘿嘿傻笑，公费自驾游，目的地还是她一直向往的布达拉宫。

    　　当初能被陆老板选中，来到天星就职，简直是太好了。

    　　这辈子，她死也要死在这里。

    　　(本章完)

 第553章 亏欠 

    　　第553章 亏欠

    　　「没什幺事，就出去吧，把徐嘉伟叫进来。」

    　　陆良瞥了一眼小陈，已经习惯她时不时就会犯二了。

    　　陈锦纯走了，徐嘉伟进来，跟陆良校对接下来几天的行程。

    　　到了傍晚，他看了一眼时间：「今天先到这吧，明天再去苏城。」

    　　苏婉玉带着小家伙从老家回来，下午给他发消息，大概六点半到。

    　　从公司离开，陆良换了一辆保姆车，来到高铁站，方世宇去出站口等人，他不方便出面，就在停车场等着。

    　　大概过了十几分钟。

    　　苏婉玉抱着小家伙，步伐轻盈，一袭白色的碎花长裙，非常有少女感。

    　　在她身后跟着过去帮忙拿东西的方世宇，手上拎着两个很大的行李箱。 

    　　「我妈又让你带了些什幺过来。」

    　　陆良从她手里接过小家伙，小家伙迷迷糊糊的样子，就像是刚睡醒。

    　　但她还记得陆良，突然兴奋，肉乎乎的手掌拍打他的脸颊，发出咿咿呀呀的声音。

    　　陆良一口抿住半只拳头，小家伙咧嘴笑呵呵，露出粉嫩但已经有几个小白点的牙床。

    　　「一些妈妈在家做的腊肉跟腊鱼，还有一些你小时候很喜欢吃的梅干菜。」

    　　苏婉玉在后排入座，取下随身小挎包，单手托着香腮，看着父女玩乐的场景。

    　　「这些东西这幺重，下次就直接快递。」陆良也突然有点怀念，那股独特的腊味。

    　　小时候已经回不去，但小时候的记忆一直存在他的脑海。

    　　「上周我带爸爸妈妈去市里体检，爸爸的脂肪肝好了很多，不过还是要注意不能摄入太多高盐高糖高嘌呤的食物，妈妈身体没什幺问题，就是有点老花，所以我帮她配了副眼镜……」 

    　　回去的路上，苏婉玉孜孜不倦分享着，陆良离开家后，家里发生的点点滴滴。

    　　陆良安静听着，牵着苏婉玉的手，大拇指轻轻抚摸着手背：「小玉，有你真好。」

    　　陆雅虽然在家，但也不是天天都住在娘家，镇上的婆家，还有家里的粮油店都要她照料。

    　　有时候，父母的情绪不能及时关注，不然老陆也不会突然想到要包几个山头，甚至还有遁入空门的想法。

    　　陆良不是没想过把二老接过来魔都，多请几个保姆，好好照顾他们晚年的生活。

    　　只是刚提出来，就被陆雅直接否决，直言道：他是爽了，满足自认为的孝心，但没有考虑过，年纪越大的人，越难离开故土，特别是不缺钱的情况下。

    　　在老家，陆良捐了那幺多钱，老陆走起路来都虎虎生风，虽然年纪不大，但也能说是德高望重。 

    　　虽然现在已经跑到山上种花去了，但只要想，随时都能下山，管管村里的东家长，西家短。

    　　如果让他们去魔都，物质生活确实会非常充沛，但精神生活方面，还不如在老家自在。

    　　苏婉玉的出现，很大程度弥补了这方面的不足，也能代表陆良好好的尽尽孝心。

    　　「也没有那幺好啦。」苏婉玉俏脸微红，突然不知道该怎幺回应。

    　　在她看来，这不过是一件很正常的事，也是她应该做的事。

    　　陆良沉默片刻，有意转移话题，笑着问：「对了，同济几号开学？」

    　　「5号开学，但我要提前两天过去。」

    　　她助教面试成功，主要是负责翻译外语文件，辅助教授用于学术研究。

    　　计划先当一年的助教，一边工作，一边备考，攻读博士学位。 

    　　「女~博~士。」陆良哑然。

    　　「怎幺？有意见吗？」

    　　「没有，怎幺敢有。」

    　　「哼哼，谅你也不敢。」

    　　一家三口，回到绿城黄湾，晚餐过后，小家伙交给家里的保姆照顾。

    　　晚上八点半，陆良开着大牛驶出小区，带着苏婉玉，沿着浦江转了一圈。

    　　欣赏着江景，偶尔停下来吃点美食，先培养感情，为后半夜的造人工程做准备。

    　　因为对她，陆良心中有愧。

    　　可以直接滚床单，但他愿意给她一份仪式感，玩一玩吃点东西，最后再步入正题。

    　　淮海路，TXA酒吧。

    　　跑车停在门口，陆良牵着苏婉玉下车，一经出场，便成为全场的焦点。 

    　　他把钥匙扔给经理，经理见到陆良好像没有带保镖，下一秒，脑袋上好像冒出警示灯的标志，第一时间拉响了防空警报。

    　　十几位人高马大的安保人员，自动成为陆良的保镖团成员，筑起人墙，眼观六路，耳听八方，生怕陆良在他们这里遭遇不测。

    　　「这就是酒吧吗？」

    　　苏婉玉大眼睛里，充满着疑惑，怎幺跟她想像的不一样。

    　　「你没来过？」陆良牵着她的手，在保镖团的簇拥下，上二楼。

    　　「读书那会跟同学去过一次，但这里，跟我去的那里好像不太一样。」

    　　她去的酒吧很安静，台上兼职的学生唱着民谣歌曲，台下人们小声的交谈。

    　　不像这里砰砰砰的音浪震个不停，陆良一经出现，还把聚光灯都打在他们身上。

    　　让她很紧张，只能紧紧拽着陆良。 

    　　「你去的那叫清吧，这个准确来说是夜店。」

    　　陆良忍俊不禁，突然想起苏婉玉好像酒精过敏，于是朝服务员说：「半打啤酒，再来杯柠檬茶。」

    　　「我也要喝酒。」苏婉玉不想喝饮料，她想跟陆良喝几杯，好更靠近他一些。

    　　再者她喝酒皮肤会红，只是容易上脸，又不痒，也不会起疹子，怎幺能叫过敏。

    　　「行吧，你想喝就喝点吧。」

    　　陆良失笑，打了通电话给方世宇，然后拉着苏婉玉走出二楼包厢。

    　　两人站在高处，看向楼下舞池，无数年轻男女，摇头晃脑，纵情肆意。

    　　「感觉怎幺了？」陆良笑着问。

    　　「还好吧。」苏婉玉笑着有些牵强，她不喜欢这里的环境。

    　　她还是喜欢清吧那种，点点小吃，喝着奶茶，聊聊天，听听歌。 

    　　「那行，我们换个地方。」陆良看出苏婉玉不喜欢，于是牵着她，直接走了。

    　　经理一脸懵逼，赶忙追问：「陆总，是我们哪里做的不好吗？」

    　　他刚打电话告知老板，陆良来了，老板正在赶来的路上。

    　　结果，来了见不到陆良，肯定要他命。

    　　突然就走了，代表玩得不开心，那就是他的失职。

    　　在一一看无一错版本！

    　　「没有不好。」

    　　陆良笑着摇头，又问：「多少钱？」

    　　他记得二楼开个包厢就是几万块，具体多少，他也记不清了。

    　　「不用不用，车已经让人帮您开到门口了。」经理赶忙赔笑，不敢道德绑架陆良，只能希望老板能接受这个解释。

    　　「那多谢了。」 

    　　陆良也没客气，开车离开淮海路，来到外滩文青小酒馆，订了个阳台的雅座，刚好可以看到对岸的汤臣跟中粮一号。

    　　「你以前去的是不是这种？」

    　　「对，类似这样的。」

    　　苏婉玉隐隐约约察觉，陆良今晚反常的原因，她低头扣着指甲，小声嘟囔道：「良哥，其实你不用这样。」

    　　陆良哑然失笑：「思晴都快会走路了，怎幺还再叫我良哥？」

    　　「哪有那幺快，起码还要半年。」

    　　苏婉玉下意识反驳，完全没发现陆良在转移话题：「那不然我叫你什幺？」

    　　「你说呢？」

    　　「陆良？」苏婉玉红着脸，她其实知道该叫什幺，但突然有点难为情。

    　　「再给你一次机会。」陆良笑眯眯，主动把耳朵靠到苏婉玉的嘴边。 

    　　「老~老公…」

    　　声音很小，就像蚊子在耳边飞，但陆良还是听到了。他笑得很开心：「多叫几声，我喜欢听。」

    　　「老公…老公……」

    　　苏婉玉也豁出去了，一直叫了十来声。

    　　然而，陆良没脸红，她的脸开始红了，口干舌燥喝了点酒，然后就更红了。

    　　很快，一瓶啤酒下肚。

    　　苏婉玉双手托腮，开始呆呆望着前方，手臂脖子脸颊都红得跟煮熟的螃蟹一样。

    　　「过敏了？」陆良哭笑不得。

    　　「妹～过敏。」

    　　「那还是酒量太差？」

    　　「就只是酒量太差。」

    　　「能不能走路？」

    　　「可以走，你看。」 

    　　苏婉玉突然站起来，就像正常人一样围着桌边走着直线，她觉得自己真没醉。

    　　「那就再喝点？」

    　　「不想喝，好苦，好难喝。」

    　　苏婉玉吐着舌头，满脸苦兮兮。

    　　「我们还是回去吧。」陆良想起第一次跟她喝酒的场景，她好像一直都是这样。

    　　刚开始就介于酒醉跟没醉之间，表情与肢体动作比平时丰满，但脑子却是清醒的。

    　　不过这份清醒，只是暂时的，会随着酒精在体内发酵，逐渐变成真正的醉酒状态。

    　　「好~」苏婉玉乖巧应了一声，她不会发酒疯，只会变得越来越乖，直到懵逼为止。

    　　方世宇开车送他们回去的路上，苏婉玉已经是半懵状态，突然变得很怕冷。

    　　陆良把她抱在怀里，沉默了很久。 

    　　「再等我两年吧。」

    　　再有两年时间，

    　　他也能彻底的安定下来了。

    　　那个时候，陆良就会补上这份亏欠。

    　　也许吧，他也不知道，那个时候，会不会拥有像此时此刻一样的心情。

    　　或者，又只是一时兴起，就像他在床头对无数女孩，曾经许下的那些诺言那样。

    　　(本章完)

 第554章 他来了，真的来了 

    　　第554章 他来了，真的来了

    　　第二天一早，陆良出发去往苏城。

    　　「哥，小玉姐跟思晴刚从老家过来，怎幺不多陪她们几天？」

    　　这几年，跟着陆良走南闯北，见了很多世面，方世宇也不像以前只会闷头开车。

    　　也知道了，只要陆良望着车窗发呆，就是很无聊，可以找他聊聊天，解解闷。

    　　「接下来会很忙，陪不了她们。」

    　　陆良面露思索，看着飞逝的风景，苏城基地竣工，试生产，黄金大涨，新车发布，贸易摩擦加剧。

    　　2018注定是风云激荡的一年，如果能抓住机会，或许能一举奠定百年昌盛之基。

    　　虽然陆良偶尔会触景生情，俗称矫情，但心里一直很清楚，什幺才是他的根本。

    　　没有钱，没有权， 

    　　眼前一切不过是过眼云烟。

    　　然而，在追名逐利的过程中，总会忽视一些很珍贵的东西，比如亲情。

    　　陆良昨晚吃了梅干菜炒腊肉，还是小时候的味道，咸香浓郁，十分下饭。

    　　爸妈一直记得他喜欢吃什幺，哪怕以前不会上网，现在也在慢慢学习，就是为了了解他的近况。

    　　可是他却除了钱，什幺都给不了他们，哪怕是天气转凉，一个嘘寒问暖的电话。

    　　爸妈很喜欢苏婉玉，也很喜欢小家伙，苏婉玉也对他爸妈很好。

    　　「对了，过年回去，三姐没帮你谈？」

    　　陆良笑着，突然转移话题，三姐是他们镇上有名的媒婆。

    　　方世宇虽然才22岁，但在他们老家，这个年纪结婚的也不在少数，何况他还是独生子。 

    　　而且都知道是他的表弟，家里盖起五层小洋楼，门口还停了辆二十来万的车。

    　　十里八乡，妥妥的有为青年。

    　　如果能帮他谈定，三姐的姻缘谱，恐怕又会多上浓墨重彩的一笔，值得敲锣打鼓奔走相告。

    　　「谈了，年前见过几个。」

    　　「没看上？」

    　　「说不上来。」

    　　「那就是没看上。」

    　　陆良忍俊不禁：「不用着急，慢慢挑，也不一定非要老家的。」

    　　「我们公司，我们办公楼，看上哪个直接去泡，泡不到就当积累经验。」

    　　「如果泡到，也不要抱着择一人终老的想法，你这幺想，别人不一定会这幺想。」

    　　「无论怎幺样，首先秉持玩乐的心态，那幺在这段相处过程中，一定不会吃亏。」 

    　　陆良孜孜不倦传授经验，同时也感叹，有些人，真的是天资聪颖，无师自通。

    　　比如刘明轩，这些道理，他在大学期间就懂了，也跟陆良说了不止一次。

    　　只是他到离婚后才懂，而他却玩脱了，吃了窝边草，已为人夫为人父。

    　　现在传授给方世宇，也算是薪火相传。

    　　只是老表不领情，又变成木鱼脑袋。

    　　陆良摇头叹气，闭目养神。

    　　人教人教不会，事教人一教会，看来上次网恋被伤的还不够深。

    　　三月初，陆良一直待在苏城。

    　　因为苏城的生产基地，这几天就要正式竣工，黄道吉日也提前挑好。

    　　专门花了八十万，请香江的大师算过，农历正月二十六，卯时七刻，准点开园。 

    　　以前陆良是不相信这些，直到有一次去香江，见识了汇丰的聚宝盆、中银的尖刀煞，长实的金刚盾。

    　　三家势力还分别代表着洋人、大陆、香江本土，上演了一出轰轰烈烈的风水斗法。

    　　只是直到后来陆良才发现，

    　　这其实不是封建迷信，而是极尽人事。

    　　因为他们都不缺这点钱，要是把能做的都做了，全力以赴，就算输了也不后悔。

    　　卯时七刻是早上的六点三十分到六点四十五分之间。

    　　前一天深夜，园区的工作人员就开始准备鞭炮、红毯、彩球，以及鲜花。

    　　今天是天星科技区开园，市区的领导，隔壁产业园的企业负责人，乃至远在京城的李响雷君、远在羊城的何小鹏，还有威马的沈浑都会过来祝贺。

    　　因为天星科技园的开业，也代表从两年前，甚至更早以前，就非常看好新能源产业，并不留余力，无偿担任行业大使，响应国家号召，积极推动相关产业发展的陆良。 

    　　他来了，真的来了。

    　　带着前期投资超200亿元的天星科技，以狂暴之势进军新能源行业。

    　　冬季早上的六点，天还是灰蒙蒙，前一晚刚下过细雨，空气中弥漫着浓郁的水汽。

    　　随着时间推移，天边泛起鱼肚白，这个时候就可以看出，天气非常不错。

    　　微亮，还是浅蓝色的天空，

    　　只有寥寥几朵浮云，说明大概是晴天。

    　　临近六点二十分，园区门口的车，还有人，都越来越多，附近的村民也裹着厚重大衣，走出家门，吃瓜在一线。

    　　「盼星星盼月亮，总算是把天星盼到开园。」

    　　「谁说不是，以后耳朵总算是可以消停点了。」

    　　「耳朵想消停？还早呢。」

    　　「六车道要变成八车道，隔壁还要规划几个公园，增加点绿化面积，江南多雨，各条街道的下水道还要修一修，路灯基础建设全部翻新，没个两三年根本安稳不下来。」

    　　「啧啧，还有两三年，天天吵得我脑袋都大了。」

    　　在一一看无一错版本！

    　　几位邻里老友，虽然嘴上不停埋怨，但脸上都是笑呵呵。

    　　阳澄湖下游有条河叫溇水，溇水镇就是取自这条河。

    　　他们都是附近的养殖户，主要是卖阳澄湖过水大闸蟹。

    　　溇水是阳澄湖的支脉，四舍五入说是阳澄湖湖水蟹，一点也不过分。

    　　养殖是个辛苦活，特别是属于下游的养殖户，黄金地带都被大企业大老板垄断。

    　　别人卖的阳澄湖大闸蟹能上京东，而他们卖的大闸蟹只能上拼夕夕，这就是区别。 

    　　自从去年，天星基金联合苏城市政在溇水新建产业园区，天星科技也落户于此。

    　　他们就像突然举霞飞升，生活发生了翻天覆地的变化。

    　　好处实在太多，根本说不完，最直观的变化就是房价，从1.2万暴涨到3.8万，一些好的位置甚至四万、五万。

    　　他们还有很多农田，老屋，全部都政府或企业拆迁，一个个从每天风里来雨里去的养殖户，摇身一变成了包租公。

    　　机器的轰鸣，石板的碎裂，在他们听来就是人间仙乐，睡觉嘴角都会上扬，又怎幺会责怪。

    　　与此同时，忽有一缕清风，吹散天边的几抹浮云，初霞光万丈，洒落在人间。

    　　一百零八颗超大型彩球，挂在横幅在天空中摇曳，碧蓝天空，万里无云。

    　　「吉时已到~」 

    　　一个老道高喊。

    　　陆良领着胡薇薇王晓峰唐彩蝶等高层领导，与市区领导们沐浴霞光，走上高台。

    　　一人一把绑着红绸带的金剪刀落下，长度超500米的鞭炮点燃，炮声响彻天气。

    　　「陆总，恭喜恭喜。」

    　　李冰李响何小鹏等十几人，见到陆良，纷纷露出笑颜，拱手祝贺。

    　　「谢谢，各位这边请。」陆良满面春光，领着众人来到临时组建的办公室。

    　　「各位实在不好意思，怠慢了。」陆良唤来徐嘉伟卓一帆，充当临时服务员。

    　　高38楼的大厦刚刚修建好，很多东西都没有采购，室内也没有做好通风处理。

    　　只能在这里接待他们。

    　　「陆总，您这不就见外了。大家都是老朋友，哪会计较那幺多。」 

    　　李冰笑呵呵，意味深长的看向李响何小鹏等人，何小鹏李响也报以微笑，似乎大家都在对方先开口。

    　　他们虽然是新能源新势力的掌门人，但之前都已经创业成功过一次，怎幺说也是一方诸侯。

    　　肯定不会大老远专程跑一趟，只为了给陆良道喜，那样就算是献媚，也太刻意了。

    　　主要是听说，陆良牵头联合苏城要举办一届，新能源行业的『武林大会』。

    　　这次大会，不仅是车展，可以炫耀自家武力，还是溇水产业园的供应商大会。

    　　苏城似乎会出点政策扶持，各级供应商也会拿出新技术，上演一出百花争艳。

    　　这才是他们的真正来意。

    　　如果不是为这，他们顶多就让助理帮忙送来花篮就完事。

    　　肚子又胀气，不舒服，今天一章。

    　　(本章完)

 第555章 谁能成为国产「特斯拉」 

    　　第555章 谁能成为国产「特斯拉」

    　　「车展，确实有这方面的想法。」

    　　「供应商大会，也确实是真的。」

    　　「毕竟厂区新建，很多企业的产线都嗷嗷待哺，需要大家的支持。」

    　　陆良笑着，证实了这些消息，至于有没有技术面世，他也了解不多。

    　　李冰赶忙询问：「陆总，那具体日期确定了吗？」

    　　虽然es8销量不好，但那是市场的问题，他们蔚来走得是概念路线。

    　　所以计划在上市之前，也就是年中左右，再发布一款高端轿车。

    　　毕竟现在得到联想、沙特主权基金、软银、淡马锡的投资号称国际资本集团。

    　　于是，新车售价暂定75.5万，高价值，需要高性能，高配置的支撑。 

    　　比如坊间传闻的麒麟二代，又比如融合滴滴智驾团队之后，号称半步L3级辅助驾驶的天星OS。

    　　特别是后者，以前李冰还想着，只要有钱，一定要自研车机，但现在这个想法已经越来越淡了。

    　　李冰怀疑，一旦陆良发布新车把所有家底掏出来，估计特斯拉的技术都要靠边站。

    　　全国730万位滴滴司机，就像个庞大的经验包，一直在给天星OS喂数据，培养他们的算法。

    　　特别是上个月，车机系统更新，天星科技借用滴滴的高精牌照，推出天星地图。

    　　地图软体一经面世，全网下载量荣登第三名，仅仅排在高德跟百度之后。

    　　李冰有用过，跟高德比，好像没有特别的地方。但这恰恰是它的可怕之处，一经推出，已经能跟高德相提比论。 

    　　别的企业都要费劲巴拉的搭架构，租赁伺服器，日以继夜的优化算法。

    　　但天星车机，自带730万司机，天天在路上跑，哪里的路好走，哪里的路不好走，司机们一清二楚。

    　　反观其他车企，包括特斯拉都只能靠计算机推演，滴滴说是最强车机外置辅助系统，一点也不过分。

    　　「五月一日，劳动节召开，大家一定要来捧场。」

    　　陆良笑眯眯，唤来徐嘉伟，给人都发放一封大会邀请函。

    　　就算他们不来，他也会一一拜访邀请，搭台唱戏，不能只有主角，而没有配角，鲜花也需要绿叶的衬托才会显得娇艳。

    　　众人面面相视，李响接过话茬：「陆总，那幺四月底的新车发布会已经确定了？」

    　　「已经确定了，4月28日。」

    　　陆良点点头，看向隔壁大厦，今天是开园日，也是园区的开放日，附近的村民都跑过来凑热闹。 

    　　下一次见面，他们就在新建的大厦里面，不用再跟别人租赁场地。

    　　交谈了半个小时，直到徐嘉伟告知，领导们请陆良过去拍几张合照，这场临时会议才宣告解散。

    　　「五月车展，去吗？」

    　　望着陆良离去的背影，李冰突然说道，何小鹏不假思索：「陆总出钱出力，免费搭台唱戏，为什幺不去？」

    　　「就怕给自己选了个武林盟主。」李冰叹道，又怎幺能不明白陆良的想法。

    　　细想，还真让人感到绝望，就像当初溇水新能源产业园区立项一样。

    　　都知道陆良是为了自己，但就是能打着为了整个行业健康发展的口号。

    　　大公若私最好的诠释。

    　　「比亚迪是指望不上，陆总能站出来，总比一直被特斯拉骑在头上要好。」 

    　　李响看得很透彻，比亚迪一直主推【秦】【宋】，应该想走农村包围城市的路线。

    　　但这幺一来，势必会把中高端市场全部让给特斯拉。

    　　虽然他们理想汽车，也能帮忙抢占一部分中高端市场，但杯水车薪，也不是同一条赛道。

    　　再者，至今锁单量三万不到，交付更是不满一万，连特斯拉月销都比不上，又怎幺跟他竞争。

    　　「不是还有我们蔚来嘛。」李冰不满，就好像他们不存在一样。

    　　es8也是四十万以上的豪车，跟特斯拉同属一价位，造型风格跟毛豆Y也大差不差。

    　　「蔚来跟特斯拉的赛道不同。」李响瞄了一眼李冰，没有嘲笑，只是阐述一个事实。

    　　以前都在汽媒圈混，他跟李冰认识了差不多十年，但这几年，李冰性格转变很大。 

    　　就像夫妻相处久了，性格会越来越相似，李冰也渐渐被蔚来的品牌调性所影响。

    　　新能源是新产业，无论是李冰，还是何小鹏，包括被誉为新能源新势力之首的他们。

    　　理想汽车的锁单量不到三万，交付量不足一万。

    　　就算交付的那一万台，每一台都是39万的顶配，但也才39亿，才堪堪够一次融资。

    　　如果风向转变，投资人不再投资，最迟不会超过半年，理想就会被扫入历史的垃圾堆。

    　　每家企业都在用力的活着，所以李冰性格的转变，不是被嘲笑的理由。

    　　「陆总，跟特斯拉的赛道也不同啊。」

    　　据李冰所知，陆良的新车是轿跑，特斯拉没有轿跑车型。

    　　「是轿跑，但应该不止轿跑，否则没有必要采购那幺多大压铸产线。」 

    　　在一一看无一错版本！

    　　李响猜测，只要首款反馈满足陆良的预期，第二款车绝对会在今年上市。

    　　而且大概是SUV，因为有了轿跑，暂时没必要发布轿车，SUV是最好选择。

    　　「冰总，响总说的应该是品牌定位。」

    　　「打个比方，特斯拉是车界的苹果，总要有个国产品牌站出来跟他抗衡。」

    　　听着他们的谈话，

    　　一直沉默的雷君突然开口。

    　　这种生态环境，他见过，也经历过，他们小米就尝试过，但失败了。

    　　目前手机圈最有可能站出来跟苹果分庭抗衡的品牌，会在OV花为三家之中。

    　　花为其实最有潜力，但他总感觉还差点什幺，距离完全脱变，就差那幺一捏捏。 

    　　「还是雷总看得透彻。」李响点头，他就是这个意思，品牌定位。想要成为国产『特斯拉』，需要具备三要素：

    　　第一，不能只会吹牛逼，需要把吹过的牛逼落实，但蔚来目前只会吹牛逼，直接被排除。

    　　第二，品牌调性不能低，这一关卡住蔚小理威马包括比亚迪，毕竟外来和尚好念经，想跟特斯拉抗衡就不能有黑历史，力帆江淮比亚迪都有低端的黑历史，小鹏威马又不做高端。

    　　第三，创始人需要极具个人魅力，就像马斯克，地球已经容不下他，天天研究怎幺去火星。

    　　这其实也跟第二要素息息相关，造火箭的去造豪车，跟造面包车的去造豪车，品牌调性就不在一个维度。

    　　「对了，还要再额外的补充一条。」

    　　李响又说：「其实我也分不太清，特斯拉到底是披着科技外皮的金融公司，还是披着金融外皮的科技公司，亦或者都有。」 

    　　「或许只有陆总的天星吧，具备金融属性的企业，更能得到资本市场的青睐。」

    　　李冰何小鹏话到嘴边，又咽了回去，相视一眼，都看到眼底的苦涩。

    　　谎言不会伤害人，真相才是快刀，他们找不到反驳的理由。

    　　只是说者无心，听者有意。

    　　雷君沉默了半晌，突然说：「各位，下个月小米就上市了。」

    　　他不想再等了，哪怕破发的概率加大，他也要提前让小米上市。

    　　因为李响说的三要素，以及最后的补充条款，他好像都能搭上边。

    　　绝对不能让陆良一枝独秀，小米也要加入战场，他也将进行人生中最后一次创业。

    　　「祝顺利。」

    　　几人相视一眼，眼中满是忌惮。

    　　都听说了，小米在亦庄拿下千亩土地，挂靠在北汽名下。

    　　肚子还是有点不舒服。

    　　靓仔们，让我再缓一天！！

    　　(本章完)

 第556章 减持特斯拉 

    　　第556章 减持特斯拉

    　　「陆总，打算什幺时候试生产。」

    　　另外一边，陆良陪同几位领导参观完产线，其中一位询问。

    　　他是主管经济的二把手，在举办车展之余，再举办供应商大会，这个建议是由他提及的，主要是为了避免溇水产业区那些企业出现无米下锅的窘境。

    　　如果可以，他还是希望天星科技能站起来，挑起大梁，成为苏城新能源之光。

    　　毕竟是一家土生土长的企业，产生的就业岗位、GDP都是属于他们苏城的。

    　　「三月中就开始试生产，如果顺利四月底发布新车，五月就能投产。」

    　　陆良的答复让几人都很满意，那位领导喜笑颜开，更是说：「陆总，如果有需要帮忙地方，请尽管言语一声。」

    　　「一定，一定。」 

    　　从话语中，陆良感受到浓浓的重视。

    　　果然是实业才能兴国，也才能给他们带来政绩，以前他在魔都根本没有这种礼遇，还要担心自己在市场收割别人，然后线下又被别人收割。

    　　中午，送走了几位领导，陆良留在厂区，等待张培强跟德国的工程师完成交涉。

    　　正如李响猜测的一样，十条产线，不会全都是生产轿跑车型。

    　　每条每月产能巅峰，大概能够生产3500台车，陆良打算先改三条就好。

    　　剩余七条，四条为下半年发布的SUV做准备，最后三条随时准备补充产能。

    　　纵使他非常自信，但燃油车轿跑销量全年不过50万台，是一个不争的事实。

    　　这个市场的受众是真不多，每月最理想的情况是5000台以上，他就心满意足。 

    　　之所以准备三条产线，预计1.05万的产能，因为巅峰产能，不是一下子就能达到。

    　　毕竟凡事都要有个循序渐进的过程，第一个月五千，第二个月七千，第三月或许才能达到顶峰。

    　　「陆总，视频可以发布了吧？」陈锦纯笑吟吟，蹦蹦跳跳来到陆良面前，身后跟着团队几人，俨然一副大姐大的做派。

    　　此前收录的素材已经足够多，但还缺少MVP结算画面，今天是特意过来补齐的。

    　　「发吧。」陆良笑着点头。

    　　「OKK~~」

    　　陈锦纯兴奋不已，振臂一呼，带着小伙伴们，呼啦呼啦返回魔都。

    　　晚上八点，天星投资官号更新视频，并@刚刚成立粉丝只有个位数的天星汽车。

    　　【298天，从无到有的过程……】 

    　　从万达集团替天星科技拿下土地那天开始计算，伴随着大国崛起的BGM。

    　　无人机从天空俯拍，最初一片荒芜、杂草丛生的土地，岸边还有钓鱼佬在垂钓。

    　　经过298天日以继夜的建设，出动数万次工程车，四座十万平厂房落地，两座百米高楼拔地而起。

    　　最后是陆良走上高台剪彩，伴随陈锦纯的画外音：「天星汽车，梦想与希望凝结而成的辉光。」

    　　漆黑的画面，忽悠一点光芒闪烁，光的图案，逐渐清晰，一个不规则的四角星。

    　　「脑婆脑婆，我来啦~」

    　　「家妻的剪辑还是那幺厉害。」

    　　「298天？这幺快，偷工减料了？」

    　　「还快？你怕是不知道什幺叫土木神宗吧。」

    　　「只要钱到位，三天之内瓷砖贴满整条长城。」 

    　　「你又知不知道良子提出什幺条件吧？」

    　　「懂不懂首付50%工程款的含金量？」

    　　「话说，国内的新能源新势力，自建工厂好像只有良子一家？」

    　　「威马：对对对，你家良子放个屁都是香的。」

    　　「自建工厂的威马，号称性价比之王，很期待天星的新车。」

    　　「厂房建好了，新车估计也要发布了，希望能长在我心趴上。」

    　　「应该是希望别太贵。」

    　　「不管，五十万以下都买定了，感谢良子过去一年带我发财。」

    　　每逢这个时候，评论区总有装逼犯，晒出去年认购公募基金的截图。

    　　随着新能源板块、及个股的回调结束，公募基金的净值重新上涨。

    　　虽然没有达到半个月前2.226的顶峰，但现在也有2.106，代表110.6%的收益率。 

    　　一年之内，100万赚110.6万的公募基金，前不见古人，后估计也难有来者。

    　　可以说，近三百万基民，只要有意采购电车，都会优先考虑天星汽车。

    　　「虽然都是新企业新品牌，但新品牌之间亦有差距。」

    　　蔚小理的群组迎来了一位新朋友，威马的沈浑也加入其中。

    　　同为新能源新品牌，他们是竞争对手，但也是朋友，需要报团取暖。

    　　天星虽然也是新品牌，但背靠陆良，根本不缺资金，跟他们本质上差距。

    　　李响突然发言：「或许正如陆总所说，今年才是新能源电车的元年。」

    　　「不出意外，雷总应该看到舆论，势必会加速小米上市，进军新能源市场。」

    　　「小米一旦宣布进场，蓝绿花为等手机商就不会再坐视不理。」 

    　　「北汽一汽广汽等也会加速布局，联手缔造这个市场盛况。」

    　　「大争之世，愿诸君都能鱼跃龙门，再相见，珍重。」

    　　「珍重~」

    　　「珍重。」

    　　在一一看无一错版本！

    　　造车新势力的群组虽然还在，但以后已经不会有人再发消息。

    　　为了奋起直上，他们不介意兵戎相见，也不介意指着对方的鼻子骂娘。

    　　三月份，随着天星科技开园，陆良正式进场，整个行业都陷入死一般的寂静。

    　　「暴风雨来临之前的宁静。」

    　　陆良虽然一直待在苏城，但也没忘，今晚伦敦金将会一举二十日线的，彻底打开向上通道。

    　　两国嘴炮进行得如火如荼，从未来伦敦金上涨的趋势来看，已经没有调停的可能。 

    　　现在估计就等老美打响第一枪，毕竟他们向来秉承不开第一枪的原则。

    　　「宣布15日开始减持，暂时不在作为特斯拉的长期股东。」

    　　陆良把目光放在特斯拉上面。

    　　2105亿美元市值，他们持有890.8万股，106.9亿美元，占比流通股5.08%。

    　　以后说不定要做空，或者是刻意打压，再持有举牌席位不方便。

    　　毕竟大股东减持，是要对外发公告，给市场投资者反应的时间。

    　　持股太多，不利于他玩偷袭那套，最好的持股占比是不要超5%。

    　　「好的陆总。」

    　　得到陆良的指令，远在魔都的孙玉涛立即行动起来。

    　　交易员分成大小组，大组继续做多伦敦金，小组拟定公告后，开始抛售股票。 

    　　冬令时，晚上十点半，美股开盘。

    　　特斯拉开盘大跌-7.12%，股价跌破1200美元，市值退回1953亿美元。

    　　「我擦，特斯拉怎幺今晚跌的那幺厉害？」

    　　「我发现，你们他妈炒股都不看公告的吗？陆良减持了。」

    　　「陆良减持？不应该吧？金融界不是有个术语叫做风险对冲。」

    　　「就像他那会，因为要造车，所以举牌特斯拉，帮忙平摊风险。」

    　　「无论他造车成不成功，都立于不败之地，怎幺不增持，反倒减持？」

    　　「鬼知道他是怎幺想的，该不会以为天星汽车能够碰瓷特斯拉吧？担心特斯拉下季度财报，影响股价所以提前抛售？」

    　　「要真是这样，那可是笑死我了，冲冲冲，抄底抄底，果断抄底。」 

    　　「良子有点飘了，在金融市场他确实牛逼，但在新能源界，说句难听的，国内那些车企包括他在内，都是什幺些档次东西？」

    　　「大兄弟，这话就有点过了，那话怎幺说来着，要给予自主品牌一些信心，虽然这也确实是事实。」

    　　「信心不是靠消费者给的，是靠企业自己挣得，让我拿真金白银支持那些垃圾车，我的钱难道就是大风刮来的？」

    　　「良子减持，属实不明智啊~」

    　　当晚天星私募减持特斯拉的公告，迅速发酵，很快就传遍国内外金融市场。

    　　国际机构游资虽然迅速反应，在第一时间抢跑，导致开盘股价大跌。

    　　但他们明显低估，国内投资者对特斯拉的信心，也低估特孝子们的狂热。

    　　大量小额买单迅速抄底，硬生生把股价擡回1200美元，市值重返2000亿美元。

    　　我好像好了，

    　　今晚还有。

    　　12点见

    　　(本章完)

 第557章 善变的家人们 

    　　第557章 善变的家人们

    　　「自作孽不可活~」

    　　「某种意义来说，这是陆良的滑铁卢。」

    　　「家人们，抄底特斯拉，让陆良踏空。」

    　　「天道好轮回，不信擡头看，苍天饶过谁。」

    　　两年前，特斯拉应邀进入国内。

    　　当时，还属于小资的小众电车，虽然特斯拉本身有技术，但酒香也怕巷子深，是陆良举牌，才让它广为人知。

    　　如今虽然还没到1.2万亿美元完全体，但粉丝数量比两年前，增长十倍都不止。

    　　陆良减持，在资本市场看来是风险增加的象征，但坐拥粉丝经济的特斯拉根本不吃这套。

    　　大量散户疯狂买入，特斯拉股价节节高升，直到完全收复今日开盘的跌幅。 

    　　国际游资，见到这一幕也懵了。

    　　全球散户最多就是东亚，但霓虹人很倔强喜欢玩日经，棒子还在比特币补仓，唯独东大钟爱美股。

    　　但喜欢也不能是这幺喜欢吧，想让陆良踏空的心情他们能理解，毕竟让高高在上的人物吃瘪，总是让人喜闻乐见。

    　　可是好歹先看看公告再抄底吧，计划15日开始减持，说明现在还没减持。


    　　现在这种情况就是陆良还没踏空，他们却踏空了，滑个鸡儿滑铁卢。

    　　大量资金，突然杀个回马枪，重新买入特斯拉，进一步推动股价的上涨。

    　　他们也不想帮即将减持的陆良擡骄子，但奈何这幺多散户的资金实在诱人。 

    　　市场的财富不会凭空增加，机构在哪，散户就在那，也可以说是散户在哪，机构就在那，都想挣对方的钱。

    　　散户越多的盘口，赚钱效应就会越高。

    　　「说好的，做兄弟在心中，我就那幺不得人心？」

    　　陆良哭笑不得，但眼底闪过一丝忧虑：「特斯拉终究是成气候了。」

    　　他本意是想通过减持公告，打压特斯拉，先从金融层面粉碎对方的滤镜。

    　　没曾想，机构游资接受了这个人造风险，但市场散户却不买单，认为是机会。

    　　眼见特斯拉即将回到昨天的收盘价，陆良眉头紧锁，认为不能让这样任其上涨。

    　　他遭不遭遇滑铁卢，已经不重要，反正这幺多年积累下来的声誉，已经让他可以接受一两次失败。

    　　关键是不能让特斯拉继续成长，如果放任不管，特斯拉迟早有一天会变成苹果，展露出那种我无敌，你们随意的气势。 

    　　「这个势头，必须被遏制。」

    　　陆良拿起手机，联系远在东京的温超：「现在帐上还有多少可用资金？」

    　　最近几个月比特币价格，从最高的20300美元，一跌再跌，如今只剩下7209美元。

    　　温超也没什幺事，每天就是逢低买入，逢高卖出，降低成本之余，等待下波行情的发动。

    　　今天也很早就下班，六点准时收工，刚跟未婚妻温存一会，准备开始今晚的造人运动。

    　　陆老板一通电话打来，温超直接穿上裤子，准备去往公司：「陆总，好像还有28亿美元。」

    　　「融券做空特斯拉，盈亏不重要，今晚不能让它收阳线很重要。」

    　　「好的陆总，但事发突然，我需要半个小时的准备时间。」

    　　「可以，准备好了，给我电话。」 

    　　结束跟陆老板的通话，温超火急火燎，收拾着办公用品。

    　　床上的女朋友一脸幽怨：「这幺晚了，还要去公司吗？」

    　　「对，突然有点急事。」温超面露愧疚，但行动依旧迅速。

    　　28岁年薪千万的封疆大吏，哪怕在忙，准备发射，他都要憋住，以老板的命令优先。

    　　「外面天气凉，穿个外套吧。」

    　　女朋友叹气一声，纵使面露不悦，但还是帮他准备外套。

    　　「那我走了，你一个人在家注意锁门。」

    　　温超点点头，也没有多说。

    　　从高中至今，爱情长跑十一年，即将修成正果，这幺多年的相处，如果还不了解对方的性格，他们估计早就分开了。

    　　他能毫无后顾之忧在外拼搏，全都是因为她足够体谅，有不满会说出来，但不会使小性子，等他忙完之后再回来道个歉，两人又可以恢复如初。 

    　　东京时间，凌晨一点。

    　　温超边走边打电话，联系东京的融券机构。

    　　如果是小盘股，他可能还要多费点时间，毕竟融券，总要先找到手上有票的机构，跟他们谈定利息之后，再借出来使用。

    　　好在是特斯拉，美股市场近几年最耀眼的明星。

    　　美元制霸全球，老美又喜欢用美元绑架全世界，使得他国货币贬值，帮忙平摊风险。

    　　这也导致，各国的大型机构，无论愿不愿意都要持有大量美元，而美元，拿着不用又会贬值，只能涌入美股市场。

    　　很快，到了约定的时间。

    　　温超给陆良打去电话：「陆总，暂时只能借到35万股，如果不够，我想办法。」

    　　「先砸吧，单笔一万一万的砸，然后再看情况，决定要不要联系机构。」 

    　　陆良擡头，看了一眼时间，京城时间十二点半，东京还要再晚一个小时。

    　　特斯拉单股价格1270美元，三更半夜能借到4多亿美元的筹码，足以说明，温超这两年在东京不是白混。

    　　除了做国际市场的游资，这个点，持有大量筹码的机构，早就抱着美娇娘入眠。

    　　话音落下，大量筹码出现市场，硬生生把特斯拉上涨的势头遏制。

    　　在一一看无一错版本！

    　　股价开始在1260美元进行多空博弈，当日跌幅还有-1.86%。

    　　渐渐的，机构游资都开始停手。

    　　如果只是散户，他们肯定推波助澜，先打爆空头的仓位，再去收割多头的散户。

    　　但空头凶猛，出手十万股强势镇压，来势汹汹，气势磅礴，也让他们开始犹豫。 

    　　归根结底，特斯拉这波上涨没有硬逻辑，本来因为陆良减持，应该大跌才对。

    　　只是散户大量买入，帮忙擡轿子，才让机构游资跟风补仓，避免踏空。

    　　但现在有人撑着反弹抛售，机构游资也担心帮人擡轿子，所以停止买入。

    　　「陆良出手了？」

    　　「应该不是，他需要遵守交易规则，15日之前不能抛售。」

    　　「那又会是谁？」

    　　「上帝才知道。」

    　　就在做多的主力犹豫之际，被温超敏锐的捕捉到：「陆总，他们好像有分歧。」

    　　「那该怎幺办？」陆良笑眯眯反问。

    　　「继续抛售，让散户看清现实，让多头主力倒戈相向。」

    　　陆良嗯了一声，温超顿时信心大增，果断通过耳麦，果断下达最新指令：「预留五万股，再抛售二十万股，这一次把阴线打出来，把股价打到1200美元以下。」 

    　　听着那边传来中日双语的指令，陆良嘴角微微上扬，心情突然很好。

    　　他不再是孤零零的一个人，当初那些希望的种子，也陆续开花结果。

    　　温超预留的筹码虽然不多，但他有信心让特斯拉今晚收个大阴线。

    　　因为通过上一轮的抛售，及多头主力的护盘就可以看出，他们态度并不一致。

    　　再者，逆势做多，成功者寥寥无几。

    　　就连陆良都需要依靠外力，比如脱欧结果公布的瞬间，又比如老美选举出来的瞬间。

    　　通过突发、或是与大众预测结果不一致的新闻，成功上演惊天大翻盘。

    　　反观特斯拉，下跌主因是陆良减持，正常情况，跌幅六七个点，也就差不多了。

    　　偏偏有人不信邪，总觉得是抄底的机会，不过是散户自以为是的错觉罢了。 

    　　20万筹码出现市场的瞬间，仅仅达成十分之三的交易量。

    　　多头散户直接被砸蒙，多头主力更是纷纷倒戈相向，化身空头。

    　　空头主力宛如挥舞镰刀的死神，收割着特斯拉自以为是的粉丝群体。

    　　于是，舆论风向再次发生转变。

    　　「良子都减持了，明明是利空，为什幺你们会觉得是利好呢？」

    　　「抄底啊，继续抄啊，全都抄在半山腰上吧。」

    　　「还好老子机智，刚刚高点就抛了，转头沽空，今晚还是赚的。」

    　　「踏马的，刚刚谁跟老子说家人们冲，炒美股我都能亏，这也是没谁了。」

    　　(本章完)

 第558章 八年磨一剑，腾势出击！ 

    　　第558章 八年磨一剑，腾势出击！

    　　京城时间，凌晨两点。

    　　特斯拉股价1083美元，当日跌幅-9.22%，市值仅剩1825亿美元。

    　　「陆总，1080美元再往下，每隔10美元，都存在着数亿美元的资金。」

    　　温超观察了一会，看出二十日线，1080美元价位，存在着大量支撑资金。

    　　今晚的做空，恐怕只能止步于此，除非他们舍得动用更多资金，一举击穿20日线。

    　　不过很容易得不偿失，毕竟陆良减持跟企业无关，算不上是特别大的利空消息。

    　　如果没有散户横插一脚，最多只会跌六七个点，明后天再跌一两个点也就差不多。

    　　但因为散户的自作聪明，导致主力机构先是踏空，然后还差点被诱多。 

    　　他们亏得钱，只能从散户身上找补，所以才会出现近乎『跌停』的行情。

    　　「今晚就到这吧，你自己找个合适的时机平仓。」陆良点头，认同温超的看法，又说：「辛苦了，这幺晚还让你跑一趟。」

    　　「谢谢陆总关心，都是我应该做的。」

    　　「行了，早点平仓，早点休息吧。」

    　　结束跟温超的通话，陆良走出书房。

    　　看到李曼丽趴在沙发上玩手机，好像很无聊，打开软体，又划掉，周而复始。

    　　咖啡色的百褶裙已经翘到腰间，露出粉色的胖次，过膝白丝的小腿，上下摆动。


    　　「这幺晚还不休息吗？」 

    　　陆良悄悄靠近，突然把她压在身下。

    　　那晚，他带苏婉玉去酒吧，被不少好事群众拍到照片上传围脖。

    　　李曼丽应该是看到相关新闻，又得知他这段时间，都会待在苏城。

    　　于是，旁敲侧击询问，三月的天气还有点凉，需不需要暖床的丫头。

    　　陆良回复一个『要』。

    　　然后李曼丽每天只要下播，就会开一个多小时的车过来。

    　　最后她嫌麻烦，索性在陆良居住酒店的隔壁，再开个房间，跟他当邻居。

    　　白天陆良在外面忙，她就在房间直播打游戏，晚上洗白白，偷偷的溜过来。

    　　「我是夜行生物，月亮不睡，我不睡！」

    　　李曼丽喜欢被压着的感觉，特意转了个身跟陆良面对面：「忙完了？」 

    　　「算是忙完了。」

    　　陆良翻了个身，躺在李曼丽旁边，拿起手机划拉着。

    　　今晚特斯拉大跌之余，伦敦金上涨12美元，突破1650美元。

    　　离岸人民币差点跌破6.8000，不过只是差点，6.8的支撑力很强。

    　　李曼丽狡黠一笑，伸出白丝美腿，划拉着陆良的裤腿，渐渐向上，突然翻身压在陆良身上，匪气十足：「你忙完了，我也要开始忙了。」

    　　「练的真好。」

    　　陆良扔掉手机，扶着李曼丽的腰肢，摸到越发棱角分明的小腹。

    　　他相信，没人能对长着萌妹脸，却拥有猛女身材的女孩说『NO』。

    　　「以后不练，再练真的要木得了。」李曼丽骑在陆良身上，脱去了白衬衣。

    　　腹肌的代价是胸肌，本来就不算大，练着练着，现在都快练退化了。 

    　　她要给未来的宝宝留口软乎的。

    　　陆良露出一抹坏笑：「先让孩他爸，尝尝是软，还是硬。」

    　　「咦~~你又没刮胡子。」

    　　「留有一点胡茬，不是更好吗？」

    　　「吃我一招抱杀。」

    　　凌晨五点，

    　　美股结束今天交易。

    　　这一夜，很多人睡不着。

    　　被誉为继微软、苹果之后，美利坚第三代科技启明灯的特斯拉，当日跌幅超10%。

    　　「一晚上睡不着，实在想不明白。」

    　　「明明这幺优秀的一家企业，仅仅因为陆良的减持，就跌这幺多？」

    　　「陆良懂什幺是科技？懂什幺是技术？不过是有几个破钱的暴发户。」 

    　　「唉，劣币驱逐良币，这就是赤裸裸的打压，难道就没人管一管吗？」

    　　如果是因为不可抗力因素，比如地震、海啸，火山喷发那也就算了，关键是人为。

    　　但因为陆良一纸减持公告，让市值2000亿美元的特斯拉，一夜蒸发200亿美元。

    　　特斯拉的粉丝无法接受，在他们看来，那幺高贵的一家高科技企业，就像汉唐，只会以强亡。

    　　结果却像小龙女，被尹志平强上了。

    　　让这两年到处宣扬，陆良举牌特斯拉，只是锦上添花的他们，又情何以堪。

    　　小龙女不再纯洁，还是小龙女吗？

    　　高贵的特斯拉，不再高贵，又还值得他们追随吗？他们扪心自问，突然迷惘，好似大海孤舟，找不到归途。

    　　滤镜，在悄无声息中碎了。 

    　　「还得是陆总。」

    　　「一出手就是杀招。」

    　　在一一看无一错版本！

    　　天亮以后，消息得以扩散。

    　　远在深镇的老王得知，眼底闪过一抹精光，比亚迪的机会来了。

    　　都说他们只会做低端车，没有半点进取之心，但如果可以，他们又怎幺可能愿意只做低端车。

    　　别人一辆车赚三五万，毫无内饰还别人说是简约科技风，他们一辆车赚三五千，天天被人骂，后娘养的孩子都没这幺委屈。

    　　但没办法，比亚迪现在不做高端，原因有二，其一，工厂有数万工人，以及提供配件的供应商都要吃饭。

    　　要是学别人，一辆车卖三五十万，一个月只能卖一两千台，靠他们吃饭的那些人早就造反了。

    　　其二，卖的最好的理想，也是避开特斯拉的赛道，用增程式及冰箱彩电大沙发闯出一片天。 

    　　反观蔚来，es8跟毛豆3算是竞品，就是蔚来能换电，而特斯拉不能。

    　　结果，要不是靠着李冰巧舌如簧，到处融资，蔚来的坟头草早就三尺高。

    　　现在机会来了，陆良在金融层面粉碎了特斯拉的滤镜。

    　　虽然一点点，就像玻璃镜面的小裂口，毫不起眼，但也说明，玻璃不再是完好的。

    　　就像99.99%终不是100%，

    　　特斯拉不再是不可被定义的存在。

    　　比亚迪，也可取而代之。

    　　当天中午，由比亚迪联合奔驰，比亚迪持股90%，奔驰持股10%的中德合资品牌腾势，官宣将在下月召开新车发布会。

    　　八年磨一剑，腾势X！

    　　老王感激陆良粉碎特斯拉的滤镜，但他们同样是友商。 

    　　打败对手，就是对他最大的尊重。

    　　腾势X，不仅要抢占特斯拉的市场，还要狙击天星的新车发布。

    　　「腾势，终于来了！」

    　　「竟然会选择在这个时候发布。」

    　　「五月苏城车展，恐怕要很精彩了。」

    　　业内惊呼，10年成立的腾势，代表比亚迪很多年前就有冲击高端电车的野心。

    　　只是成立八年，除了最初一款概念车，平时都没什幺动静，早早就被大众遗忘。

    　　但有心人可是一直记得，毕竟这是比亚迪跟梅赛德斯的合资车。

    　　如今终于来了，用来狙击天星新车，就算陆良败走新能源，怎幺说也不算白来。

    　　毕竟比亚迪代表国产电车的巅峰，去年电车市场的120万台销量，其中有四分之一都是比亚迪一家贡献的。 

    　　能让一个隐忍八年的品牌出世，天星汽车就算死，也非常体面。

    　　本来就没人看好天星汽车，更有小道消息，新车款式是轿跑。

    　　『……』

    　　他们权当是陆良自娱自乐的大玩具，毕竟他的钱，就像大风刮来的。

    　　「老王，竟然最先忍不住。」

    　　陆良得知，也在第一时间拿到腾势的资料：「比亚迪加梅赛德斯，强强联手，来势汹汹。」

    　　「五月的车展确实会很精彩。」他站在新大厦的办公室，俯瞰厂区，来来往往的货车。

    　　他们的新车，开始试生产了。

    　　（叫什幺名字好呢？）

    　　(本章完)

 第559章 北斗七星系列 

    　　第559章 北斗七星系列

    　　比亚迪老王坐不住，小米的雷布斯也不遑多让，低调宣称将在4月9日赴港上市。

    　　看起来跟新能源行业没有关系，但知情者都知道，小米原定7月上市，硬生生被提前了三个月。

    　　本来决定上市，去年年底还突击分红99亿，破发的概率很大，现在又宣布提前，破发几乎板上钉钉。

    　　但又有内部人士透露，小米提前上市，是为了进场新能源，因为早在京城亦庄拿下千亩工业用地。

    　　新能源是当下最热题材，两者对冲，首日会不会破发，现在还是个未知数。

    　　外界的纷纷扰扰都与陆良无关，他已经在工厂守了两天两夜。

    　　他不懂技术，但认为起码要懂每个零件材质与安装的流程，吹牛皮的时候，才有东西吹，不会被人一问三不知。 

    　　于是跟着车间主任，参与跑线。新机器就像人，运动之前需要先热身，调整参数。

    　　第一批零配件，或者大压铸的车身，总会有诸多小毛病。

    　　比如一些微小的不适配，进行为期一月的试生产，就是为了解决这些问题。

    　　这一天，通用的劳特伯恩找到陆良，他们要回国了，走之前，过来打声招呼。

    　　「劳特，六月过来，我亲自去接您。」陆良笑容满面，张开双臂，与他拥抱。

    　　连人带团队，都被他拿下，19人只有五人拒绝他的邀请，剩下14人全部决定跳槽。

    　　那一晚，佛兰纳里打来电话，对陆良，以及他的亲属展开亲切问候。

    　　陆良很不爽，天要下雨，娘要嫁人，跳槽就是待得不开心，跟他又没关系。

    　　于是，反手就是做空威胁，世界五百强又怎幺样，再逼逼赖赖，照干不误。 

    　　佛兰纳里果断认怂，毕竟没有一家企业能承受陆良来自金融市场的针对。

    　　虽然陆良不一定会赢，但遭到针对的企业及企业的负责人会很麻烦。

    　　所以他只能退而求其次，提出让他们回来，进行为期三个月的工作交接。

    　　他跟陆良这种莽夫没有共同话题，解铃还须系铃人，不如跳过陆良，跟劳特伯恩好好讲讲这幺多年的感情。

    　　陆良不好拒绝，只能同意。

    　　他们还是通用的人，其他人还能支付违约金强行解约，不需要让他们再回去交接工作。

    　　但劳特伯恩说，他想好聚好散。

    　　劳特伯恩笑着说：「陆先生，我既然答应你，六月就一定会回来，或许我的儿子也会跟我一起过来。」

    　　「小伯恩先生只要来华，无论想从事什幺行业，我必将全力支持。」陆良笑着，拍着胸脯说道。

    　　「陆先生，不用麻烦了，他是个学者，大概会去哈工大交流，顺便过来看看我的工作环境。」

    　　「劳特先生，请您务必要介绍我跟小伯恩先生见面，我从小就非常敬重学者。」

    　　陆良突然眼前一亮，哈工大国防七子的长子，张培强、廖杰等人都是出自哈工大。

    　　一个老外如果有资格去哈工大交流，怎幺说应该也有两把刷子。

    　　他收集人才的标准，就是宁可杀错，但不能放过。

    　　「好的。」

    　　劳特伯恩走了，带着团队成员走了。

    　　陆良站在厂区门口，目送他们乘坐苏城航站楼专用摆渡车，横跨八十五公里，去往魔都登机。

    　　小王突然冒了出来，冷不丁说：「昨晚熊猫解禁，股价跌到3.01美元，市值只剩57.8亿美元。」 

    　　「你走路都没声的吗？」

    　　陆良被吓了一跳，翻了个白眼，没好气道：「这不是早就料到的？还有57亿美元，不错了。」

    　　他摸着下巴，脸上露出一抹坏笑：「你是专门过来提醒我要减持吗？」

    　　「减持你大爷，你要敢减持，我死给你看。」小王一脸忿忿。

    　　特斯拉去年财报那幺亮眼，成立以来首年的净收益不再是负增长，结果，陆良减持都被干掉200亿美元。

    　　如今的熊猫，在抖音带货，快手带货的冲击下，带货龙头的地位不复存在。

    　　如果这个时候，陆良再宣布减持，法拉第未来就是他们的下场。

    　　「不让减持，又有什幺事，不知道我这段时间很忙吗？」

    　　陆良笑了笑，没有再提减持，刚过解禁期就减持，吃相太难看，不亚于杀鸡取卵。 

    　　而且他听到一条关于电竞的消息，最佳减持的时机，应该是在今年的11月3日。

    　　小王亲自组建的IG电竞战队，拿下S8全球总决赛的冠军，好像热度会很高。

    　　他虽然不玩LOL，但也听过去年双韩战队会师鸟巢，特别是在高丽协助霉军，布置萨满的大背景下，可谓是闹得沸沸扬扬。

    　　「最近一直下跌，也不是个办法，能不能帮忙想想办法？」

    　　小王面露忧愁，他实在没招，不然也不会知道陆良很忙，还大老远跑过来。

    　　面对抖音跟快手，这类生活向的短视频，天然适合带货，熊猫是非战之罪。

    　　「只能抓品控，走质量路线，如果走数量，熊猫肯定玩不过他们。」

    　　陆良没有太好的办法，给小王的建议只有坚持，直播带货越来越火，早晚会出事。 

    　　就像当初直播业兴起那会，半夜直播造人，榜一榜二空降直播间等各种乱象频发。

    　　自己不出错，等他们出错，胜者为王，同样也是剩者为王。

    　　主要也是安抚小王，最近千万别动歪脑筋，安安心心坚持到11月。

    　　等到IG夺冠，热度高涨，直接带他高位套现，先把本金收回来再说。

    　　「一直都在走质量路线，但就是利润实在太低。」

    　　小王眉头紧锁，他眼红别人几十万的坑位费，还有50%以上的佣金。

    　　在一一看无一错版本！

    　　抖音自从去年国庆上线电商板块，过去半年起码实现两百亿的净收益。

    　　首次实现由亏转盈，估计也就今明年的事。

    　　「急不得。」 

    　　陆良看向厂区，笑着说：「快三年，最近才准备好，你看我急了吗？」

    　　小王叹了口气，脸上写满了羡慕：「踏马的，三十三岁的地级人大。」

    　　陆良嘿嘿一笑：「消息还挺灵通的。」

    　　前年，魔都优秀青年企业家，去年，全国优秀青年企业家，今年，苏城人大。

    　　估计再过两年，就是全国了，他是俗人，就喜欢这些虚名。

    　　「走了。」小王摆了摆手，无功而返，他很惆怅。

    　　陆良话到嘴边，又咽了回去。

    　　他玩过LOL，但被人机单杀过好几次，又怎幺会知道IG能夺冠。

    　　还有大半年，小王能坚持下去最好，坚持不下去，他就只能自己套现。

    　　深夜，美股再次开盘。 

    　　特斯拉勉强止住下跌趋势，股价在1070美元徘徊，但全天都是阴跌走势。

    　　减持公告的影响力，还在持续发酵，毕竟陆良已经明牌从明天开始减持。

    　　这个时候，就算主力有心做多，也不会轻易的拉升股价，帮他擡轿子。

    　　只是苦了昨天追高的散户，昨天水下一两个点跟进，到今天跌了10个点。

    　　从大A出走的散户，都有一个习惯，哪怕可以，也不会轻易融券做空。

    　　他们就是全世界最好的散户。

    　　只是在A股被割韭菜也就算了，在美股竟然也会被割韭菜。

    　　叔叔忍得了，婶婶都忍不住。

    　　来自老韭菜们的怨念化作两道洪流，分别去往陆良跟特斯拉。

    　　前者责怪他减持，导致特斯拉股价大跌，依旧是特斯拉的粉丝。 

    　　后者，由爱生恨，到处唱衰特斯拉，以怨报怨，恨不得他死。

    　　整个三月，几乎就在平淡中度过。

    　　直到三月底，经过大半月的调试，又报废了十几台车的零配件。

    　　内部车架编码196，真正意义上的第一台量产车，终于下线。

    　　远在京城的胡薇薇秦思远等，魔都的张培强廖杰等纷纷赶来。

    　　众人围着车，欣赏着他们过去一年，两年，甚至三年的成果。

    　　陆良突然有种如释重负的感觉，满眼温柔，轻声道：「天枢，Dubhe，北斗七星之一，勺子形象中起数的第一颗星，古时又称贪狼星。」

    　　比亚迪有王朝系列，

    　　他们也有北斗七星系列。

    　　改了改了

    　　(本章完)

 第560章 良子玩得真狠！ 

    　　第560章 良子玩得真狠！

    　　隔日一早，编号为197、198、199，以及196共四辆电车，相继下线。

    　　其中编号为196由陆良亲自测试，其余三辆分别交给胡薇薇王晓峰及张培强。

    　　未来半个月内，四台车每台保底需要测试三千公里，陆良也准备出发开始自驾游。

    　　为了保持造型的神秘感，几辆测试车都贴上很难看黑膜，就像防水的三色帆布。

    　　不过从外形轮廓还是能看出，这是辆底盘较低，不同于轿车的轿跑。

    　　「陆总，这样好吗？」王晓峰眉头紧锁。

    　　首款轿跑就是个十足的噱头，但现在为了测试，提前曝光，他感觉有点得不偿失。

    　　陆良嘴角带笑，问道：「晓峰，你觉得是裸露的少女有吸引力呢？还是穿情趣内衣的少女有吸引力？」 

    　　就像一个身着性感内衣的妙龄女郎，在眼前搔首弄姿，只要衣物没有扒掉，欲望就会持续积累。

    　　现在贴着黑膜的轿跑，就是身着性感内衣的女郎，只要一天没有完全曝光，人们就会期待内衣下那靓丽的风景。

    　　王晓峰哑然失笑，陆老板的比喻，总是这幺简单粗暴且恰当。

    　　「陆总呀，我准备好啦。」

    　　陈锦纯突然探头，从陆良身后冒出来，背着小书包，笑容灿烂如花，就像准备去春游的小学生。

    　　「检查一下车内的摄像头，待会直播千万别掉链子。」

    　　陆良笑着，招手唤来李家辉廖杰：「廖杰，你认识，这是李家辉，跟你同龄，叫家辉就好。」

    　　自驾四人，各司其职。

    　　他负责吹逼，小陈负责耍宝，廖杰负责车辆硬体，李家辉负责车机软体。 

    　　「家辉，你好呀~」陈锦纯长的喜庆，性格也开朗，见到谁都是一副笑吟吟的样子。

    　　「你…你好。」李家辉满脸羞涩，就像情窦初开的小男生，半天只憋出一句话。

    　　天星投资的抖音帐户有2200万粉丝，起码有四分之一是陈锦纯的老公粉。

    　　包括他也是，从很早以前就一直在默默的关注陈锦纯，一个可爱又开朗的女孩，脸上永远洋溢着笑容。

    　　好像能治愈人心。

    　　陈锦纯突然笑了起来，笑声宛若风铃，她从包里拿出摄像支架，贴在前挡风玻璃：「家辉过来帮我看看，角度对不对。」

    　　「哦好。」

    　　李家辉呆呆应了一声，跟小陈布置车内设施，廖杰进行出发前最后的检查。

    　　陆良走到一边，给孙玉涛打去电话：「待会我要出趟远门，最少一个星期。」 

    　　「四月初，多关注外贸消息，如果摩擦加剧，立即沽空人民币，做多伦敦金。」

    　　今天是3月28日，四天后，离岸人民币首次跌破6.8，伦敦金将会突破1700点。

    　　两条消息都在证明，接下来的国际局势不仅不会好转，还会进一步的升级。

    　　车要造，钱也要赚，陆良还指望着靠私募基金的收益，养活这家车企。

    　　刘裴又找他要钱了。

    　　天星科技的帐上虽然还有15亿的现金流，但目前还欠着中建36.85亿元。

    　　上次融资18亿美元，建完线下门店，又结清产线尾款，就只剩下这幺多了。

    　　「陆总，那要加杠杆吗？」孙玉涛问。

    　　陆良沉吟片刻，答道：「暂时不加了。」

    　　4月3日至7月5日，在这期间，人民币会慢慢贬值，直到跌破6.9，伦敦金也会突破1750美元。 

    　　两者应该是交相呼应，一个慢跌，一个慢涨，这样的慢速行情不适合用杠杆，他打算满仓做中期行情。

    　　见到陆良结束通话过来，陈锦纯脸上写满兴奋：「陆总，我们都准备好了。」

    　　陆良看向廖杰跟李家辉，两人纷纷点头，他笑着说：「那就开播吧。」

    　　「OK。」

    　　上午九点，天星汽车的官网突然在抖音开启直播。

    　　虽然都是天星系，但成立较晚，两个帐户的粉丝量相差二十倍之多。

    　　然而，能有一百多万粉丝，主要还是得益于小陈，孜孜不倦用大号帮忙引流。

    　　一开播，只涌入了几百人。

    　　「小陈又在公号私用？」

    　　「我擦，竟然是良子？」

    　　陆良出镜的消息，迅速扩散。 

    　　网友们奔走相告，没一会直播间人数接连突破四位数，五位数，逼近六位数。

    　　也不是陆良魅力有多大，就像在看珍稀动物，如果是老马，小马哥开播，人数只会更多。

    　　「哈喽各位朋友们，早上好。」

    　　陆良左手包子右手豆浆，边吃边说：「如果早上有时间，我更喜欢在豆浆里再煮个鸡蛋，做成蛋花豆浆，再泡点油条，可惜今天有事，只能速战速决。你们早上都吃什幺？」

    　　很寻常一句开场的问候，结果网友们纷纷答道：「陆总，我们早上一般吃苦。」

    　　「对对对，不仅早上吃，中午吃，晚上还要吃，一天天都是吃不完的苦。」

    　　在一一看无一错版本！

    　　陆良哑然失笑：「苦，能少吃就少吃，能不吃就不吃，如果没办法，也不要把它当成磨练，苦就是苦，不值得被颂扬。」 

    　　一番话，说到网友心坎。

    　　他们可以自嘲，但不会有人希望自己的自嘲被人嘲讽，甚至还对他们说教。

    　　几年过去，哪怕成为千亿大富豪，良子依旧还是那个良子。

    　　看似高高在上，实则就在他们身边，从来不会说年轻就要多吃苦。

    　　「为什幺开播？打算测试新车性能，当几天的旅居主播。」

    　　陆良把镜头对准三人：「小陈，你们都认识，就不介绍了。」

    　　「这两位都是我们公司年轻的技术骨干，李家辉，廖杰。一个负责车机软体，一个负责车载硬体。」

    　　「跟直播间的朋友们打声招呼吧。」

    　　两人干笑几声，朝镜头挥了挥手。

    　　素人，对镜头天然就有种牴触的心理。 

    　　「如果不出意外，他们以后就是我们公司两大栋梁。」

    　　陆良进入驾驶位：「下个月28日，新车发布之后，我让他们都开个围脖，如果有任何问题或是建议，随时可以跟他们提出。」

    　　李家辉跟廖杰相视一眼，彼此都看出眼底的苦涩，陆老板又给他们安排新工作了。

    　　陆良就这点最烦人，有时候就是想到一出是一出，专门搞突袭，让人一点准备都没有。

    　　「我们这次测试的目的地？」

    　　陆良看向小陈，小陈嘿嘿傻笑，举手欢呼道：「天星天星，导航布达拉宫。」

    　　「好的，已经为您导航布达拉宫，全程3814公里，预计52个小时……」

    　　此话一出，直播间顿时炸开了锅。

    　　「自驾拉撒？」 

    　　「卧槽，良子玩得真狠！」

    　　「都千亿富豪还敢这幺玩？」

    　　消息迅速传播，并冲上全网热搜。

    　　毕竟他们都以为陆良亲自测车，最多在苏城转一转，了不起就走出长三角。

    　　电车不安全，还容易自燃，根本没有大老板愿意以身犯险，哪怕比亚迪的老王，自己企业生产电车，但日常座驾还是奔驰。

    　　又比如企鹅的小马哥，雷射矫正的技术那幺成熟，但他还戴着眼镜。

    　　肯定不是因为喜欢，因为只要戴过眼镜的人都知道，天天戴眼镜到底有多烦人，归根结底就是怕有意外发生。

    　　君子不立危墙之下，稍微有点钱的人，都会特别惜命，毕竟人生最痛苦莫过于，钱没花完，人却没了。

    　　结果陆良玩得这幺奔放，自测电车，就直接奔着拉撒？

    　　3000多近4000公里的旅程，期间无论发生什幺意外都很正常。

    　　(本章完)

    晚点补更两章

    　　晚点补更两章

    　　突发情况，要出门一趟。

    　　(本章完)

 第561章 出发自驾，偶遇福利姬 

    　　第561章 出发自驾，偶遇福利姬

    　　京城，抖音公司。

    　　「陆总，果然真顶流。」

    　　杨震元感叹，在工作日早上的九点多，还能吸引超两百万人在线观看，全网拥有这种影响力的人，绝对不超过一掌之数。

    　　还好他们早有预警，特意加装带宽跟伺服器。要不然直播间崩了，陆良恐怕会当面给他打电话，把他直接架在火上烤。

    　　好说话版的良子，只限定跟他没有利益瓜葛的人。但凡跟他有瓜葛，如果还是他的投资对象。

    　　比如他，又比如李冰李响，只有他们才知道良子的脾气到底有暴躁。

    　　此时，有不少老总都在起讨论这件事。

    　　「青春没有售价，自驾直达拉撒，雷子这次可是算遇到对手了。」

    　　陆良没有出现之前，雷君被誉为最会营销的企业家，几乎没有之一。 

    　　但陆良出现之后，两人可谓是棋逢对手，将遇良才，好像陆良还更胜一筹。

    　　说的好听是自驾，直面途中任何意外。

    　　但他的车前车后，要是没有跟一支乃至多支团队，他们敢把头摘下来当球踢。

    　　看似危险的自驾游，实则恐怕比他在家里的卧室都要安全。

    　　「为什幺要选择轿跑？」

    　　只是有人忍不住，发出灵魂质问。

    　　整车贴满黑膜，隐约让人知道是轿跑，千亿富豪自驾拉撒进行自测，直接把期待感拉满。

    　　毕竟陆良敢自驾几千公里，拿自身安危托底，性能暂且不得而知，但安全肯定有保障。

    　　已经有不少人期待正式亮相的那天，只要参数、造型能让他们满意，绝对纳入购车的首选名单。

    　　可以说，陆良正在进行的这场自驾游，产生的品牌效果，远超一两亿元的营销。

    　　如果是主流的轿车，或是SUV，天星汽车有很大概率会把特斯拉从神坛上拉下来。

    　　这幺一来，他们也有机会取而代之，虽然打不过进口，但打国产，还是很有信心。

    　　万一哪天，他们逐鹿成功，登顶国产新能源之王，绝对有陆良三分之一的功劳。

    　　然而，明明是个可以超越特斯拉的机会，陆良却选择小众赛道的轿跑。

    　　他们不理解，难道陆良研发之前，没有做过市场调研？

    　　不知道轿跑去年总销量只有48.5万台？

    　　还是燃油车！

    　　以去年燃油车销量2400万，新能源销量121万，比例大概是20:1为例。 

    　　那幺新能源车轿跑车型，全年的销量，最多最多就不会超过2.5万台。

    　　月销两千台出头，对别的车企，或许是天降甘霖，比如理想就差不多。

    　　但对前期投资巨大的天星汽车，绝对是扑到姥姥家。

    　　哪怕陆良身为投资人，也作为创业者，但也绝对会被另外那些投资人问责。

    　　当然他也可以无所屌谓，但以后就没人愿意陪他玩，天星就只能依靠陆良输血。

    　　「难道新能源轿跑，真的有市场？」

    　　一众老总百思不得其解，毕竟他可是陆良，至今投资、投机领域至今还没输过。

    　　拥有超乎常人的市场嗅觉，总能踩中风口，短短三年时间成为杀猪榜前十守门员。

    　　于是大量调查员开始对轿跑车型，展开全方面调查，企图从中找到一点蛛丝马迹。 

    　　与此同时，

    　　车辆刚驶出苏城往合淝方向出发，接下来还会经过武函、荆州、崇庆，还有成嘟。

    　　3800公里计划开六天，平均每天633公里，正好测试标准版685公里的续航。

    　　虽然可以更快抵达，但自驾游，就要有自驾游的态度，终点不是目的，过程才是。

    　　「其实我们这趟应该把曾总叫上，他可是跟我承诺，麒麟二代90度的电池组最低都可以达到645公里续航。」

    　　陆良目视前方，边开车边揶揄道：「每天开633公里，如果开不够数，就直接叫他下去推车。」

    　　直播间留言刷的飞快，充满着欢快的气氛。

    　　毕竟有些人名，别的博主不敢说，但陆良可是无所顾忌，百无禁忌，超管只能躲在角落里瑟瑟发抖。

    　　「怎幺？又没信号了？」

    　　陆良在开车，无暇分心，虽然有智驾功能，但他一直强调那只是辅助驾驶。

    　　可以用于自动泊车，紧急避让，减少长途开车的疲惫，但不能过分依赖。

    　　人还是要一直关注路况，只是不用像以前，全程都要高度集中精神。

    　　所以一般都是小陈念着网友留言，陆良做出答复。

    　　小陈面露窘迫，吞吞吐吐：「有信号，只是网友突然比较关注您的生活……」

    　　长路漫漫，车辆参数，具体的售价，陆良又不肯过多透露，网友只能把话题从工作转移到生活。

    　　比如网传跟张恬爱有一腿是真是假，跟李曼丽是不是真的分手，跟王楚婷又是什幺关系？

    　　陈锦纯又不是傻，敢问出这些问题让陆良难堪，怕是不想混了。 

    　　陆良哑然失笑：「我的私生活又有什幺好关注的，我们还是聊点别的吧。」

    　　「二狗子，你变了。」

    　　「以前都会跟我们装逼。」

    　　「现在都不肯说了？」

    　　直播间网友不满，纷纷发起闹骚，大有一哭二闹三上吊，并抵制新车的架势。

    　　「真拿你们没办法，那就连一下小王，他知道的娱乐八卦应该比较多。」

    　　在一一看无一错版本！

    　　小王笑眯眯，正在屏幕前吃瓜，能让陆良难堪的机会不多，他又怎幺会错过。

    　　然而高兴地太早，直播有几秒的延迟，上一秒陆良说完，下一秒他就接到电话。

    　　「放心，他不会不接的。」

    　　陆良眼神犀利，仿佛能穿过镜头，看穿小王的内心：「他现在肯定在直播间潜水，要是敢装睡，看我回去怎幺收拾他。」 

    　　「干嘛？」听筒内传来小王的声音，好像还有直播间的回音。

    　　「卧槽，不愧是好基友，小王果然是在看直播。」网友们顿时乐了。

    　　陆良笑着说：「王总，别潜水了，开大号上麦聊聊，长路漫漫，打发下时间。」

    　　小王一脸愤愤：「是让我打发时间，还是拿我打发时间？」

    　　「都有吧，这幺多朋友强烈要求，我总不能当做看不见吧。」陆良笑眯着眼睛。

    　　接下来几天的直播都是如此，陆良每天随机邀请三到五位连麦嘉宾。

    　　商业人士如京东的大强子，蔚来的李冰，抖音的张一明，还有小米的雷君。

    　　娱乐圈人士就更多了，沈藤、吴晶、杨蜜、张恬爱、热巴，一线顶流轮番上阵。

    　　直播间在线人数，每天都是百万+。 

    　　一路向西，经过了合淝、武函、雾都，最后来到成嘟三一八线的起点。

    　　「陆总，这里有个必打卡的地方。」

    　　小陈喜笑颜开，就像出来玩一样，每天都在做攻略，了解当地的特色风景及小吃。

    　　毕竟他们每天只开6个多小时，每到一个地方，总要到处转转，再吃一吃。

    　　跟陆良出来，又是公费，

    　　吃好喝好玩好，最快乐的就是她。

    　　不像李家辉跟廖杰，每天还要收集行驶数据，做好报告，检查车辆性能。

    　　「什幺地方？」

    　　陆良面露笑容，双手插兜，就像小陈的家长，慢悠悠跟在她身后。

    　　「有间咖啡店。」小陈突然挤眉弄眼：「这里老板娘是个大美人哦~」 

    　　陆良一愣，好像想起了什幺。

    　　前方十米，有间咖啡店，门口躺着只一百多斤的拉布拉多，胖的跟猪一样。

    　　陈锦纯突然加速，迈着小碎步冲刺，蹲在拉布拉猪面前，对着狗头一顿猛搓：「图图，你的手感为什幺会这幺好。」

    　　就在这个时候，屋内走出一个年纪跟小陈相仿的女孩，年纪不大，穿着工装裤，脚踩马丁靴，墨绿色的紧身上衣，英姿飒爽。

    　　她看向陆良，脸色难掩激动：「陆总，欢迎光临，真的没想到您会过来，里面请，喝杯咖啡吧。」

    　　陆良顿首，沉睡的记忆逐渐被唤醒，嘴角上扬，勾勒一抹笑容。

    　　杨晓晓。

    　　两年前，为了报答陆良的救命之恩，专程去魔都找他，呆了几天，然后就走了。

    　　还有一章，九点见

    　　(本章完)

 第562章 摩擦升级 

    　　第562章 摩擦升级

    　　「陆总，尝尝我们小店的特色拿铁。」

    　　杨晓晓看了一眼在门口逗狗的陈锦纯，满脸紧张：「陆总，您还记得我吗？」

    　　自从听说陆良自驾拉撒，她没有一天不在期待，两人的相逢。

    　　有时必须要出门，都不敢离开太久，生怕错过此生最后一面的机会。

    　　陆良轻声道：「怎幺会忘，轻音小姐。」

    　　杨晓晓欣喜之余，又娇嗔瞪了一眼：「陆总，叫我晓晓就可以。」

    　　对于过去，她一直想遗忘，不愿提及，甚至害怕被人知道，唯独陆良是个意外，因为如果遗忘那段过去，陆良就不会记得她。

    　　「杨小姐，这两年过得怎幺样？」

    　　陆良笑了笑，喝着咖啡，浏览小店的装潢布置，雪区的经幡、转经筒，非常特点各类小饰品，墙上还挂满旅客的照片。 

    　　「托你的福，挺好的。」

    　　杨晓晓努了努嘴，看向门口两台车，一台是保时捷马坎，一台是丰田霸道。

    　　她一直很相信陆良，不仅满额200万，认购天星公募基金，还长期持有咛德时代的股票，等待它突破万亿市值的那天。

    　　放在那里不管，一年多，资产就翻了一倍有余，咖啡店也新增了民宿项目，还有自媒体收入，一个月少说也有30万净收益。

    　　她现在是当之无愧的千万小富婆。

    　　「那个是你男朋友吗？」

    　　两人边走边聊，来到后院。

    　　前院是门店跟咖啡屋，后院是民宿，有个男生，正在给小院的花草浇水。

    　　个子很高，长得也很帅，如果跟杨晓晓站在一起，应该挺有夫妻相的。

    　　杨晓晓小声嘀咕，话里还有一丝责怪之意：「陆总，我还没有男朋友。」 

    　　她把以前老微信的好友都删的干净，只剩下陆良一个人。

    　　她离开魔都那天说过，如果哪天她要是把陆良拉黑，就说明她有男朋友了，他们也就相忘于江湖。

    　　「没遇到合适的？」陆良惊讶，显然已经忘记这件事。

    　　「可能也是吧。」

    　　杨晓晓点头，看向陆良的眼神，多了几分说不清的情愫。

    　　可能是当过福利姬的缘故，她见过太多男人恶心的一面。

    　　也可能是身处成嘟的缘故，这座城市除了天府大道，其他都是弯的。

    　　这两年，她一直单身。

    　　但说来也怪，她并不反感在魔都跟陆良相处的那段记忆。

    　　「陆总，我发现这里新增了民宿……」 

    　　拉布拉猪被逗得烦闷不已，直接钻入狗窝，小陈很伤心，跑过来找陆良。

    　　于是发现两人在交谈，她惊讶道：「陆总，您跟这里的老板娘认识？」

    　　「以前有过一面之缘。」陆良点头。

    　　杨晓晓笑容满面，伸手问好：「小陈，你好呀，我刷过你的视频，好喜欢你。」

    　　她突然邀请道：「我看你们今天的直播好像结束了，现在天色也不早了，不如就住在这里吧？」

    　　「好……」

    　　陈锦纯很单纯，根本没有多想，只是话到嘴边，突然看向陆良。

    　　她很喜欢这里的装修风格，很出片，就是不知道陆老板住不住的惯。

    　　「陆总，如果您住在这里，肯定会让寒舍蓬荜生辉的。」

    　　杨晓晓看向陆良，看似哀求，也有一丝丝撒娇的意味。 

    　　「都行，那帮我挑间干净点，安静点的就好。」陆良微微顿首。

    　　「没问题。」杨晓晓顿时喜笑颜开：「陆总，我们这里还包晚餐，我先去跟厨师说，今晚多做几个好菜。」

    　　陆良嗯了一声，忽然他的手机响了，走到旁边接通。

    　　「老徐，你有没有感觉到，好像有点怪怪的？」

    　　小陈眉头一皱，顿感疑惑，突然叫住从旁边经过的徐嘉伟。

    　　这一次，他们出来，不止是四人自驾游，身后还跟着两辆商务奔驰。

    　　徐嘉伟方世宇还有陆良的安保都在后面，可以帮他们处理一些旅途琐事，以及突发的公事。

    　　「陈姐，是你多虑了吧。」

    　　徐嘉伟略有心虚，也只有陈锦纯才看不出两人的关系。

    　　他陈姐还是个很纯情的小女生，需要好好呵护她的三观。 

    　　只是不得不佩服，人家常说，鞭长莫及，但老板的鞭，好像不是一般的长。

    　　从魔都到成嘟，两地相隔两千多公里，竟然还能遇到他的老情人。

    　　「是幺？」

    　　福尔摩斯·陈，出击失败，她瞪了一眼：「好烦啊你，都说了别叫我陈姐。」

    　　徐嘉伟干笑一声：「好的，小陈姐。」

    　　「……」陈锦纯一脸无语。

    　　「摩擦升级了？」

    　　在一一看无一错版本！

    　　陆良眉头紧锁，孙玉涛打来电话，就在刚刚，国家新闻署发言人发表讲话。

    　　将拟定对老美的545种商品，加征25%关税，涉及农产品、精工零配件，以及水产品等。

    　　总价值刚刚好是340亿美元，跟老美对他们加征关税的商品总价值是一模一样。 

    　　他们的反制，也代表摩擦升级，除非有人主动认输，否则已经没有谈和的余地。

    　　「资金潜伏进去先别动，等我消息吧，再有两天，就能回去了。」

    　　陆良看了眼日期，今天是4月3日，跟声音预测的一般无二。

    　　虽然小问题，蝴蝶效应不断，但无法改变的国际局势，目前还没有出过错。

    　　当天晚上，消息传到老美，白屋发言人立即召开新闻发布会，发表讲话。

    　　确定加征关税的日期为7月6日，而且还将花为等多家高新企业列入实体清单。

    　　从今往后，禁止任何欧美公司，向他们出售相关产品和技术，并施压台积电，立即停止晶圆代工服务。

    　　东大自主研发的晶片只有12纳米，还是只能设计，无法实现量产，需要通过代加工才能制造。 

    　　当前市场的主流晶片是7纳米，全球只有台积电等几家企业才能制造生产。

    　　蛇打七寸，他们打算复刻上世纪八十年的套路。就像肢解霓虹的半导体产业一样，肢解东大的科技领军企业。

    　　因为半导体晶片作为当今电子设备的核心组件，其地位无可替代。

    　　从智慧型手机、计算机到汽车、工业设备，半导体晶片无处不在。

    　　如果废了东大的高精应用晶片领域，就像三体人锁住地球的科技。

    　　「该来了，还是来了。」

    　　陆良长叹一声，面对这种情况，就算他的资金量再多十倍，也无能为力。

    　　只能在心里默默的给花为加油，希望它能安然度过本次危机。

    　　天塌了，会有个高的顶着，但个高的要是顶不住，就会轮到个矮。 

    　　覆巢之下无完卵，如果陆良帮得上忙，他肯定会帮，但他也没办法。

    　　入夜，陆良还在浏览国际新闻，关注各个国家政府对这件事的态度。

    　　就像一张广为流传的熊猫图，一只熊猫单脚踩桌，叫嚣道：「有种一起上啊~」

    　　除了非洲拉美小国，帮忙吆喝几嗓子，他们跟孤立无援也没什幺实际的区别。

    　　跟当初一模一样，一个单挑一群。

    　　「陆总，您休息了吗？」

    　　门外忽然响起杨晓晓的声音，陆良走过去开门，只见她端着一杯牛奶，笑吟吟说道：「蜀地现在的天气还是有点凉，喝杯热牛奶比较好睡觉。」

    　　「是幺？」

    　　陆良嘴角带笑，看向杨晓晓脸上的精致的妆容，及大衣领口隐隐露出蕾丝状睡衣。

    　　他单手接过牛奶，免得洒落一地，直接一把杨晓晓拉入怀中，笑着说：「我怎幺感觉抱着你会更好睡呢？」

    　　上门不要，大逆不道，

    　　不过两年没见，他会注意安全的。

    　　(本章完)

 第563章 千亿富豪自驾疆区，突发意外 

    　　第563章 千亿富豪自驾疆区，突发意外……

    　　第二天一早，杨晓晓悄悄地溜出房间，转头像没事人，亲自为他们做早餐践行。

    　　可是在离别之际，她看向陆良，忍不住小声询问：「走了，以后还会再来幺？」

    　　「会的，这一路的风景让我难忘。」陆良停顿了一下，然后看向她：「还有你。」

    　　以后他肯定还会再找时间，游览祖国的大好山川，只是什幺时候，他也不敢保证。

    　　眼见陆良要走，杨晓晓赶忙从厨房拿出准备好的便当，看向众人：「这里是318川进疆的起点，往后几百公里，基本没有像样的旅店或餐馆，带着路上吃吧。」

    　　「谢谢小杨姐，你的厨艺真的好好。」

    　　陈锦纯美滋滋的收下来。

    　　昨晚回房前，她跟杨晓晓聊了很久，两人已经成为无话不谈的好朋友。 

    　　这些便当盒，就是她们友谊的象征。

    　　陈锦纯得意洋洋，朝李家辉廖杰徐嘉伟挑了一眼，就像在说，陈姐面子大吧，美女老板娘亲自下厨做便当。

    　　你们最感谢的人，除了小杨姐，就是你陈姐。

    　　几人相视一眼，不约而同保持了沉默。

    　　「没事就多琢磨，你喜欢吃哪道菜，微信给我发消息，我把做法发给你吧。」

    　　杨晓晓一脸笑意，将便当分发到每个人手上，途径陆良，她贴靠在耳边，轻声道：「我会一直在这里等你的，无论什幺时候。」

    　　陆良嗯了一声，然后带队离开。

    　　「小杨姐掰掰~~别再送了，如果想我，就给我弹视频~」

    　　小陈哽咽，依依不舍，通过后视镜看到杨晓晓站在门口，一直在看着他们。 

    　　「朋友们，就剩下最后三天……」陆良面露微笑，看向镜头，就像个没事人一样。

    　　后排的两人相视一眼，

    　　好像能听到彼此心中的叹息。

    　　唐僧西行取经八十一难，最难过的是女儿国，但陆老板为什幺能这幺淡然。

    　　如果是他们，或许就留在这里了，钱够花就行，不用太多，只羡鸳鸯，不羡仙。

    　　车辆继续西行，离开成嘟。

    　　途径雅鞍，在里塘、灵芝分别整修一晚，然后开启最后一天的旅程。

    　　第六天的下午，两点三十分，已经能看到雄伟壮阔，屹立山巅的布达拉宫宫顶。

    　　与此同时，直播间涌入超五百万人，抖音技术部严阵以待，生怕房间会崩溃。

    　　「六天了。」 

    　　「即将大结局，撒花~」

    　　「良子果然是说到做到。」

    　　「说到做到个鸡儿，不是有人曝光，他车后一直跟着两辆商务奔驰？」

    　　「那又怎幺样？那幺大个老板，难不成可以一周都对公司的事不管不顾？」

    　　「六天直播40个小时共3880公里，良子自己起码开了三千公里，这还不够吗？」

    　　「反观那些新势力掌门人，天天吹，结果一看，个个座驾都是宝马奔驰保时捷。」

    　　「有点心动，如果标准版685公里，每天真的能跑650公里，快充15分钟，电池衰退还不到5%，是真可以买。」

    　　「买肯定可以买，内饰基本都是真皮、翻毛皮、碳纤维，质感非常强，一看就不是廉价货，特斯拉跟它一比就是纯毛坯，智驾也是第一梯队，就是不知道售价多少。」 

    　　「看这样子，保底四十个达不溜最少，不是我等工薪阶层能够触碰的存在。」

    　　「四十个达不溜，应该差不多，但谁会花这幺多钱，买轿跑，还是新能源？」

    　　「良子还是有点失策，如果是suv，哪怕紧凑型，咬咬牙还能强上，轿跑？寡淡~」

    　　「他确实是失策了，忘记自己的粉丝主要都是炒股票的中年人，中年人购车肯定要考虑家庭，理想都馋哭了，寡淡～」

    　　「寡淡~寡淡~」

    　　「可是轿跑帅啊。」

    　　「帅也不能当饭吃，寡淡～」

    　　「新人新品牌就别好高骛远，卖个20万就差不多。」

    　　「20？贵了，15吧，就当交个朋友。」

    　　「如果十五万，这内饰，这智驾，这性能，我现在立即找老登爆金币，下个月十八岁直接先买，再去考驾照。」 

    　　「寡淡，寡淡，刷上去让良子看到。」

    　　六天近四千公里的驾驶，相关话题，天天都挂在围脖的热搜榜。

    　　因为各路明星的粉墨登场，基本是他们想要什幺明星连麦，就有什幺明星。

    　　哪怕不认识，陆良也能让对方上来，跟直播间的网友说几句话，聊聊天。

    　　毕竟陆良的面子，他们不敢不给。

    　　这也让更多的网友，都看到这车的性能内饰智驾，现在就剩外观跟价格没曝光。

    　　直播间里，不少小年轻是真心喜欢，这车已经一跃成为他们的最佳选择。

    　　外观其实好说，毕竟轿跑，再难看估计也难看不到哪去，就剩价格的问题。

    　　就像有人说，如果卖十五万，陆良就是车圈唯一真神，特斯拉，垃圾，蔚来也配拥有名字？ 

    　　如果卖二十万，陆良还是他们的好朋友，尊敬的知心大哥哥，以后就不叫他良子，要叫陆总。

    　　如果卖三十万，良子就还是那个良子，该骂就骂，该踩就踩，在他们心目中得不到半点尊重。

    　　如果卖到四十万，及以上价格，良子以后就只能叫狗良，连跟特斯拉提鞋都不配。

    　　「陆总，他们说寡淡，希望您能交个朋友。」

    　　小陈嘴唇发白，手持氧气瓶，一副出气多进气少的样子，好像随时都会魂归西天。

    　　上午从灵芝出发，车内四人，基本都出现高原反应，女子体弱，她反应最为强烈。

    　　前备箱装了两大箱氧气瓶，她一个人就吸掉四分之一，每隔几分钟就要吸一口，不然要晕。

    　　「还是少说点话吧，价格问题，等到28日就知道了。」陆良哭笑不得，他的情况也好不到哪去，眼睛已经快花了。 

    　　开车基本靠智驾，他只是脚踩着刹车，以便随时面对突发情况。

    　　「干巴爹~陆总，加油，再坚持三公里，我们就到了。」

    　　在一一看无一错版本！

    　　状态问题，丝毫影响不了小陈的心态，她手上拎着一张小纸巾，摇旗呐喊。

    　　她眼神迷离，意识基本快模糊了，本来只是在心里吐槽，却脱口而出：「小红薯都是骗人的，自驾撒拉哪里很舒服，人都快凉了，完蛋，我好像看到跑马灯了……」

    　　「闭嘴吧你。」陆良没好气，瞪了她一眼，中控智能突然说道：「前方右转，再向前行驶八百米抵达本次目的地。」

    　　他长呼一口气，笑了笑说：「朋友们，开了六天车，总算是要到了。」

    　　「完结，撒花~」

    　　「祝爸妈身体健康。」 

    　　「祝我今年考研上岸。」

    　　「不容易啊，总算到了。」

    　　直播间众人也长呼一口气，就像期待的电视剧迎来了结尾。

    　　此时陆良驾驶着汽车，行驶过亮着绿灯的弯道，转弯前方就是景区了。

    　　就在这个时候，有一辆货车突然加速，踩着黄灯，通过人行道。

    　　老司机都知道，红灯的判定标准其实非常严格，必须被抓拍到三张照片。

    　　也就是红灯时拍到前车牌过线，红灯时拍到车全身，及红灯时拍到车后牌过线。

    　　三张照片的抓拍线，分别是在人行道前，道路中央，以及指示灯的正下方。

    　　只有三张照片都被拍到，才能被判断闯红灯。

    　　如果不小心闯了，只要在指示灯前停车，等绿灯再通行，就不会被判定。 

    　　这名货车司机显然也知道这个规则，只要加速踩着黄灯，通过人行道。

    　　系统缺少了第一张照片，无论怎幺样，都不会被判定闯红灯。

    　　忽然，一辆贴着黑膜的车出现在正前方，准备通过弯道。

    　　「完蛋~」

    　　货车司机面露惊恐，根本来不及反应。

    　　下一秒，车身巨震，伴随一声巨响，黑膜车被撞飞七八米。

    　　他为了能踩点黄灯，特意加速了，从原先65，提到85左右。

    　　与此同时，伴随着那声巨响，直播断开了连结。

    　　抖音的直播间，跟斗鱼熊猫都不同，只要主播下线，就没有空房间给人留言。

    　　数百万网友被弹出来，一时间都懵了，疯了似的去往围脖贴吧小红薯询问缘由。 

    　　「那声巨响，是不是车祸？」

    　　「良子出车祸了吗？」

    　　「好像是~」

    　　「但愿良子，平安无事。」

    　　「希望他对新车的信心，有一部分源于安全性，刚刚好像翻滚了。」

    　　「*****这是当地派出所的电话，大家快去联系，让他们赶紧出警。」

    　　「有没有拉撒的本地人，快去现场看看是什幺情况？」

    　　相关话题迅速冲上全网热搜，拉撒当地警方派出所，电话通通被人打爆。

    　　市领导得知消息也懵了，顾不得其他，纷纷在第一时间出发去往目的地。

    　　西疆的司机，本就恶名在外，

    　　如果千亿富豪自驾西疆，突发意外……

    　　他们不敢深想，

    　　头顶的乌纱帽，好像渐行渐远了。

    　　我从黑暗中升华了……

    　　九点还有

    　　(本章完)

 第564章 他就像挂逼 

    　　第564章 他就像挂逼

    　　同一时间，大A临近收盘。

    　　新能源板块，天星系十八只股票，纷纷上演一字断魂刀。

    　　天星系十八只股票成功带崩板块，板块又成功带崩了大盘。

    　　「什幺情况？」

    　　「麻了，股灾第N次。」

    　　「踏马的，再玩A股，我就是狗。」

    　　「天天玩尾盘下杀，这谁顶得住。」

    　　「踏马的，又是天星系带崩大盘。」

    　　「狗良狗良，只有取错的名字，没有叫错的外号，我张伟实名诅咒他原地爆炸。」

    　　「兄弟还是把话收起来，赶紧去看看新闻吧，良子好像真的爆炸了。」

    　　越来越多人涌入围脖讨论，至今已经过去十分钟，也冒出了不少战地记者。

    　　黑膜车被大货车撞入绿化带，大货车前脸全凹陷，黑膜车大半个车头都不见了。

    　　惨烈的车祸现场照片，足以让人知道，那一刻产生的冲击力有多大。

    　　只是还来不及为陆良默哀，又有网友上传新角度新照片，更多细节被披露。

    　　黑膜车前挡风玻璃布满蜘蛛网，安全气囊也弹了出来，但AB柱只是稍微有点变形。

    　　还有车面的黑膜也脱落大半，露出车屁股的尾翼，是单独的配件，好像还可以升降。

    　　「卧槽，牛逼！」

    　　「我擦，这车竟然还有自动尾翼？帅啊。」

    　　「妈的，第一次造车的人，果然不会偷工减料，这都没事？」

    　　AB柱又被称为生命之柱，只要没断，车内人员，基本上不会被冲击力正面波及。 

    　　特别是现场照片，四个车门打开了三个，里面一个人都没有，连大面积血迹都见不到。

    　　这让不少人大失所望，痛骂祸害遗千年，毕竟总有人唯恐天下不乱。

    　　与此同时，陆良李家辉廖杰都坐上去往医院的紧急救护车。

    　　「医生，她没事吧？」陆良脸色阴沉，就像一头嗜人猛虎。

    　　他们三人也许、可能没什幺事，唯独陈锦纯晕了过去。

    　　因为被撞击的地方是右前脸，她坐在副驾驶，距离最近。

    　　「陆先生，这位小姐可能只是脑震荡晕厥，不过具体要去到医院才能确定。」

    　　医生硬着头皮回答，眼角余光看向车后，几台A6紧紧跟随，道路两侧还有铁骑开路。

    　　他不禁庆幸，要是躺在担架上的人是陆良，恐怕真的要出事，好在不幸中的万幸。 

    　　临近医院，车内的气氛越发凝重，陆良沉默不语，指尖都捏着发白。

    　　他看着昏迷不醒的陈锦纯，咬紧牙关，心中有怒，无处发泄。

    　　忽然，车内响起一声轻吟，打破了逐渐凝重的氛围。

    　　陈锦纯迷迷糊糊睁开了眼睛，脑袋传来巨疼，让她下意识想伸手触摸。

    　　医生顿时松了口气，赶忙轻声嘱咐：「千万别动，我们正在去往医院路上。」

    　　陈锦纯嗯了一声，眯着眼睛才看清围在身边的三人，憨憨一笑：「陆总，你们没事吧。」

    　　陆良欣喜，刚想开口，医生连忙小声嘱咐：「陆先生，你们说话的时候，最好声音轻一点。」

    　　以他过往的经验判断，陈锦纯应该是轻微脑震荡，如果是，哪怕声音大点，都会对她造成伤害。

    　　几人见状连连点头，陆良很小声很小声的问道：「我们没事，你现在感觉怎幺？」 

    　　「我头好疼。」

    　　听到陆良没事，陈锦纯嘴巴一瘪，一脸委屈：「陆总，我是不是破相了？」

    　　她不仅感觉头很疼，整个右脸，包括右耳，都有一种火辣辣的灼烧感。

    　　「没破相，只是额头肿了。」陆良轻声安慰。

    　　李家辉赶忙拿出手机，打开自拍功能：「小陈姐，你看，没破相。」

    　　看着只是脑缠绷带的自己，陈锦纯突然咧嘴，笑呵呵：「没破相就好。」

    　　只是一笑，脑袋就疼，只能露出一副委屈巴巴的表情。

    　　这副模样，成功把三人逗笑了，也驱散车内的阴霾。

    　　很快到了医院，三人包括陈锦纯都去往各科室检查。

    　　随着时间推移，

    　　医院门口汇聚的人越来越多。 

    　　事情已经发生一小时，陆良也进去医院半小时，所有人都在好奇到底是有事没事。

    　　与此同时，陆良做完检查走出科室，他跟李家辉廖杰三人，连一点皮外伤都没有。

    　　「陆总，您没事吧？」徐嘉伟满脸关切。

    　　见到陆良摇头说没事，他松口气之余，赶忙拿出一部屏幕破碎的手机。

    　　刚刚他接到好多好多的电话，都是询问陆良的安危，如胡微微王晓峰唐彩蝶等。

    　　陆良的私人手机也响个不停，来电显示很多都是女性的人名，他不敢看，也不敢接。

    　　「还没坏，质量还行。」陆良轻笑一声。

    　　看了眼来电显示，给陆雅苏婉玉李曼丽等人回电：「没事，放心吧，连点皮外伤都没有。」

    　　结束跟亲朋们的通话，陆良来到陈锦纯的病房门口，见到了很多很有官气的中年人。 

    　　在一一看无一错版本！

    　　徐嘉伟一一介绍他们的职务，陆良笑着说：「各位领导，不好意思让你们担心了。」

    　　「只要陆先生，您没事就好。」

    　　为首的领导顿了顿，赔笑道：「陆先生，其实担心你的，不止有我们，还有外界的很多朋友，您要是现在方便的话，不如报声平安，免得他们过分担忧。」

    　　他们算是彻底火了，上到市长热线，各街辖区派出所，都接到来自全国各地网友的询问电话。

    　　陆良的影响力实在太大，事件的波及范围，也实在太广。

    　　不过也不是不能理解，毕竟直播了六天，就差临门一脚，结果突然黑屏。

    　　那种感觉应该就像，国家队踢进世界杯总决赛，跟阿根廷战至加时赛，3:3战平，正要开始最后的点球大战，突然家里就断电了。 

    　　「不好意思，差点忘了。」陆良赔笑，又看向陈锦纯的主治医师。

    　　对方说：「陆先生，陈小姐只是有点轻微脑震荡，休息一晚就好，没什幺大碍。」

    　　陆良悬着的心，终于放下来，招手唤来徐嘉伟，给他们四人拍张大合照上传围脖。

    　　「我跟李家辉，还有廖杰都没事，只是小陈被安全气囊撞懵了，有点轻微的脑震荡，不过休息一晚就好了，很抱歉浪费公共资源，不好意思让大家担心了。」

    　　消息一经发送，短短一分钟内，评论留言已经破五位数。

    　　不笑天灾，不笑人祸，如果不是天灾，也不是人祸，那幺就可以好好整活了。

    　　比如脑缠绷带的小陈，本来就不聪明，还被撞成脑震荡，以后跟傻子也没区别了。

    　　又比如陆良车祸，导致新能源板块带崩大盘，明天要是不拿个几百亿出来拉升股价，就白瞎他们担心。 

    　　有善意的留言，自然也有恶意的留言，有人提出这就是陆良自导自演的一出大戏。

    　　「你们想想，哪有那幺凑巧，直播六天屁事没有，眼见要到目的地就出车祸。」

    　　「你们再想想，车祸现场图为什幺那幺清晰，车标清晰可见，这难道不是营销？」

    　　「还有，再看看现在网上的舆论，有多少人都在喊着，只要发布，就必买。」

    　　「这些事，真的不能细想。」

    　　「他的心机太深了。」

    　　阴谋论刚发出来，

    　　便迅速发酵，并扩散。

    　　不过不是支持的声音，而是发帖者被网友们喷成了傻子。

    　　「虽然我看不惯陆良，但我觉得不是陆良心机深，是你心机深。」

    　　「想一下，堂堂千亿大富豪，就算造车事业扑街，他还有金融事业。」 

    　　「自导自演这出戏？脑袋有泡吧？」

    　　「哪怕生命安全有保障，但万一掉点零件出来怎幺办？」

    　　「再者说，如果想自导自演，又何必亲自出演？他公司高层那些人，随便哪个都可以。」

    　　「鉴定结果：楼主撒币！」

    　　与此同时，本来沉寂的蔚小理威马，四人群组，再次活跃起来。

    　　「有道是，好风凭藉力，一举上青天。」

    　　「或许世上真的有命运一说。」

    　　「天枢的销量，挡不住了。」

    　　他们一个个嘴里泛苦。

    　　怎幺玩？

    　　他就像挂逼。

    　　(本章完)

 第565章 营销还得是陆总 

    　　第565章 营销还得是陆总

    　　「人生最大的将就，莫过于来都来了。」

    　　第二天一早，陆良四人从医院离开，来到布达拉宫。

    　　毕竟来都来了，眼瞅临门一脚，就可以给旅途画上一个圆满的句号。

    　　如果只是因为途中的一点小意外，就烂尾或是太监，那就是对广大网友的不尊重。

    　　「不过我要先声明一点。」

    　　陆良瞄了一眼坐在轮椅上，头缠绷带的陈锦纯，对着镜头说：「我给她放了一周的带薪假，她完全可以在医院修养三五天，养好身体，再好好游玩当地的名胜古迹。」

    　　「但我想不懂，她为什幺非要跟来。」

    　　「陆总，医生说我没什幺大碍，我才不要继续待在医院呢。」陈锦纯嘟囔道。

    　　从小到大，她都对医院有种天然的抗拒，这幺多年，除了老爸肾结石手术，她就从来没去过医院。

    　　她不喜欢里面那股消毒水的味道，更不要孤零零的被留在这里养病，她下午要跟他们一起回魔都。

    　　「行吧，随便你。」陆良轻笑，走马观花游览着宫殿。

    　　当地的领导，担心他们再发生意外，于是主动给他们找了几个导游。

    　　保护他们的安全之余，也让他们可以去到一些普通游客去不到看不到的景点。

    　　只是除了祭坛以外，其余真没什幺好看的，就连天祭的故事，说实在，也挺一般。

    　　五千年的历史，一寸山河一寸血，哪片黄土不埋人，屠城、坑杀、祭祀只是寻常。

    　　此生必驾318，重要的从来不是终点，而是旅途的那些风景，那些人，那些事。

    　　不仅陆良对风景故事的兴趣不大，就连直播间的数百万网友也是如此，其实他们更愿意听陆良讲讲昨天的后续。 

    　　比如是不是有人故意买凶？

    　　因为有人上传家门口的监控画面，临近路口，那辆货车好像突然加速了。

    　　又比如，司机的下场。

    　　还有陆良为什幺把这车造的这幺结实，是不是考虑过这种情况的发生。

    　　因为有小道消息称，那辆货车满载不锈钢配件，按照规定载重4.2吨，却拉了13吨的货，超重4倍。

    　　那一瞬间产生的冲击力，就连沃尔沃估计都扛不住，但天星的新车抗住了。

    　　虽然不是被正面冲撞，只是被撞到了右前脸，但抗住，就是抗住了。

    　　今天直播间的观看人数，起码是昨天的一倍，逼近千万大关，绝大部分都是来听陆良讲讲昨天的事，吃瓜在一线。

    　　结果，陆良就像什幺事都没有发生一样。 

    　　要不是小陈遥控电动轮椅，到处撒欢，及头顶的绷带，证明着昨天确有其事。

    　　他们都怀疑，昨天的车祸，是不是曼德拉效应，以为又发生，其实没发生。

    　　「现在都什幺年代了，哪有那幺多的阴谋论。」

    　　陆良忍俊不禁，沉吟片刻，避免他们再胡乱揣测，从而影响政府的公信力。

    　　索性就近找了个台阶坐下，喝着当地特色的酥油茶，聊起昨天的后续：「不过是想踩黄灯过道的司机……」

    　　说虽然是这幺说，但其实昨天，就在他们去往医院的路上，这宗车祸，已经被立案调查，并高度重视。

    　　毕竟是他出了事，还是在这个，前几年一直风波不断的特殊地区。

    　　往小了说是商业打击报复，往大了说可能就是某势力企图份裂。

    　　陆良在国际，还是有点名气。 

    　　于是，司机祖上三代都被查了个干净，他本人从事运输行业14年，在那个路口踩着黄灯通过，就不下百次。

    　　虽然道路监控保存的时间不够长，但司机有踩黄灯失败的案例，变成了闯红灯，是在五年前刚装上红绿灯的时候。

    　　预谋就是无稽之谈，纯粹的意外。

    　　以前也出过几宗车祸，但都未伤及人命，只是赔了点钱就了事，高额的保单，让他们横行无阻。

    　　「结果好像是吊销驾照，现在正在商量理赔的事。」

    　　陆良眉头一皱，不动神色把酥油茶放在镜头以外的地方。

    　　茶不像茶，汤不像汤，就连老广的甜汤也不像，好古怪的味道，他不是很喜欢。

    　　「处罚这幺轻吗？」网友们大失所望。

    　　最近几年，货车司机的风评急转直下。 

    　　毕竟一问就是生活不易，我们都在用力的活着。

    　　结果一上路就是王者，仗着体型大，见缝插针，能挤就挤。

    　　连怒路症的司机都敢怒不敢言，因为撞豪车，顶多赔钱，但撞货车，小命不保。

    　　「只是人没事就好。」

    　　陆良笑了笑，很是大度，但眼底闪过一丝狠厉。

    　　理赔也能赔到倾家荡产，而且不仅被吊销驾照，以后在这个行业估计都混不下去。

    　　昨晚陆良跟相关领导提过一嘴，这里是个好地方，国家很重视，国民也很向往，只是道路安全最好要再加强一下。

    　　陆良当一把手的面，给对方上眼药，反正他以后不会再来，也不怕得罪人。

    　　当时对方冷汗直流，拍着胸脯保证，向一把手跟陆良保证，将在不久之后出台更加严苛交通安全法规。 

    　　作为完善当地交通法规的司机，这个行业又怎幺还会有他的容身之地。

    　　「至于车为什幺造的结实，嘎？你们要不要看看，自己在说些什幺？」

    　　陆良突然板着脸，大义凛然：「车，不就应该结实点吗？」

    　　一副理所应当的样子，让正在观看直播的无数车企老总，沉默无言。

    　　在一一看无一错版本！

    　　他们知道，天星采购了特斯拉同款一体化压铸，所以才有底气说这种话。

    　　只见画面中的陆良又感慨说道：「说实在的，为了保障车内人员的安全，我们做了很多努力，也废了很多精力。」

    　　他突然把镜头移到山下，有一辆货车，载着昨天那辆损坏的轿跑。

    　　这辆车救过他们的命，陆良打算拉回苏城，参加五月的新能源车展。 

    　　他突然说：「这虽然是我们工厂正式下线的第一台车，但它的编号不是0001，而是0196。」

    　　「你们知道这个数字的含义吗？」陆良苦涩一笑：「代表之前已经测试过195台车。」

    　　「卧槽，测试了这幺多车，那之前的那些测试车呢？」网友惊呼。

    　　「不过我认为都值得，人命大于天，如果造车不能竭尽全力保障车内人员的安全，那还造什幺车？」

    　　陆良义愤填膺，但也很会卖关子，话说一半，他又把镜头移到正在拍片的小陈。

    　　虽然头缠撒布，虽然身坐轮椅，但她还是坚强的站起来，换上少民服饰正在拍照。

    　　「等她好点，回到岗位，到时候，我们还会出一个，类似生产基地的纪录片，讲述测试车辆安全性能的全过程。」

    　　陆良嘴角带笑，感觉铺垫已经差不多了，突然笑着说：「这些天跟你们相处的很愉快，只是再美好的故事都会有一个结尾，本次旅途的直播到这就算正式结束。」 

    　　「为了感谢大家这幺多天的支持，待会我们会在天星汽车的抖音官方帐户会发起一个抽奖活动。」

    　　「本次抽出300个发布会的参加名额，食宿全包，商务舱来回，就当是请大家过来苏城玩一玩，感谢大家的支持。。」

    　　「短暂的离别，是为了更好的再见，期待我们下次见面的时候。」

    　　陆良面带微笑，稍微停顿了一会，并没有着急下播，让网友们的留言先飞一会。

    　　他招手唤来陈锦纯，还有一旁的李家辉与廖杰：「都过来跟朋友们打声招呼吧。」

    　　「谢谢大家这七天的支持。」

    　　「拜了个拜~」

    　　几人深鞠一躬，关闭了直播。

    　　直播虽然结束了，但数百万无家可归的网友，让相关话题霸榜全网热搜。 

    　　因为陆良最后十分钟说的那些内容，实在太有讨论的空间。

    　　比如下线的第一台车编号却是196，前面195台测试车的去向。

    　　又比如，300个参加发布会的名额，食宿全包，商务仓包来回。

    　　再比如，陆良所说的那部纪录片，会在什幺时候上线？

    　　「唉，营销还得是陆总，雷总以后只能叫小雷了。」

    　　李响再次发出了感慨。

    　　七天的直播，把观众的阈值无线拔高，期待新车发布的那天，只是这泼天的流量，但如果处理不好，就会适得其反。

    　　就像饿久了的人，

    　　有时候突然就会不饿了。

    　　俗称饿过头。

    　　除非让他们一直有期待感。

    　　195台测试车的去向，以及陆良所说的造车纪录片，就是期待品。

    　　可以让期待值，在未来的23天实现完美衔接，直到新车发布的那天。

    　　起晚了，十点还有一章

    　　(本章完)

 第566章 雷君想干大事 

    　　第566章 雷君想干大事

    　　结束直播，众人也准备下山。

    　　计划中午回酒店吃饭，稍微休整一下，下午就会踏上返回魔都的飞机。

    　　途径景区的露天停车场，一晃而过，陆良好像看到一个熟悉的身影。

    　　他眉头一皱，拿起手机，找到对方的联系方式，询问：「刚刚那个人是你吗？」

    　　「你刚刚从我店里离开，没多久就遇到车祸，这幺近，我不来，好像说不过去。」

    　　刚刚那人是杨晓晓，她一直在关注陆良的行程，昨天刚遭遇车祸，她就赶往机场。

    　　只是刚到机场，飞机还没起飞，就收到陆良平安无事的消息，但机票都买了，索性就过来转一圈，就当是散散心。

    　　「就算直线也有一千多公里，要飞两个多小时吧？」 

    　　「在你女朋友中，我应该算是最近的。」

    　　「这倒也是。」

    　　陆良哑然，停顿了几秒说道：「我下午一点的航班，要不你跟我……」

    　　话只说了一半，杨晓晓笑着打断：「只要你没事就好，下次有缘再见吧。」

    　　「有缘再见。」

    　　陆良轻叹，也没有再邀请的想法，更不会为了她而留下来。

    　　他离开了太久，本来昨天就应该回去，公务积压了一堆。

    　　再者，妾有意，无论虚情还是假意，反正他有欲无情。


    　　下午两点，众人从酒店来到机场。

    　　陆良的飞机，早在前天抵达，一直恭候他们的大驾。 

    　　「哇偶~原来这就是私人飞机。」

    　　陈锦纯就像个好奇宝宝，杵着拐棍到处摸摸碰碰，一点客人的心态都没有。

    　　「你还没坐过这飞机吗？」陆良轻笑，看了眼林艳，两人相视，微微点头。

    　　有段时间没坐飞机，也有段时间没见过她，越来越风韵犹存。

    　　三十一岁，未婚没生育的少妇，确实比已婚生育的更有韵味。

    　　「您从来没有邀请过我。」

    　　小陈小声嘀咕，忍不住发起牢骚。

    　　想她堂堂天星集团003号员工，竟然从来没有坐过老板的飞机。

    　　不得不说，很失败。

    　　「你是病患，你最大，看你喜欢，想坐哪个位置就坐哪个位置。」

    　　陆良笑着说，随便挑了个位置坐下，拿起手机浏览网上的最新资讯。 

    　　他很满意现在的热度，子弹先飞一会，等过几天热度消减再放出纪录片。

    　　「明天是小米的上市日。」

    　　陆良惊讶发现，雷君在悄悄干大事。

    　　明天小米就要登陆港股，但今天舆论一点热度都没有，摆明奔着破发去。

    　　「不过也是，本来就是京城现金王。」

    　　「手机又在市场做到前三的地位，如果在乎股价破发，去年就不会突击分红。」

    　　陆良突然明白了用途，雷子的算盘向来打得桌球作响，根本不用外人替他操心。

    　　毕竟他是圈内公认的营销之王，对于盈亏的敏感度，远远超过国内任何企业家。

    　　他现在的做法，用股市的话来讲，就是在发套，发送对象不是股民而且股东。

    　　通过破发的手段，把认购小米的原始股股东全部锁在里面。 

    　　因为就算小米首日破发，那些持有原始股的股东也舍不得割肉。

    　　手机业前三的地位，毛利低，但稳定，各类小家电的生态逐渐完善。

    　　短期不清楚，但长期肯定是看涨。

    　　而且破发还有个好处，代表已经身处谷底，上涨潜力巨大。

    　　结合种种，雷君想干大事，又不想背负上市公司的业绩压力。

    　　破发，大概是有意为之。

    　　「应该是新能源了，他的嗅觉还真是敏锐。」

    　　陆良感慨，他是靠先知先觉才看好新能源产业未来的发展。

    　　雷君可没有外挂，就敢在这个领域，放手一搏，豪掷重金。

    　　小米造车，不容小视，比柳晴的路特斯，更加值得关注。

    　　随着飞机起飞，进入平流层。 

    　　小陈兴致勃勃想要开启探险模式，陆良没好气说：「你脚没事？」

    　　「只是扭伤而已，又不是不能走。」她拄着拐棍，跑得飞快。

    　　央求林艳，放她去驾驶室看一看，她长这幺大都看过开飞机。

    　　「让她去看吧，我去睡会，别打扰我。」

    　　陆良翻了个白眼，起身去往机舱尾端的休息室。

    　　林艳无奈，只好联系机长，询问能不能带人进去看一看。

    　　眼角余光一直看向服务灯，很久都没有亮起，不禁感到疑惑。

    　　他们有个安全词，房间服务灯亮，陆良说口渴，她就会去送水。

    　　然而半晌，灯都没亮。

    　　林艳感到疑惑，不禁把目光放在放在陈锦纯身上。

    　　在一一看无一错版本！ 

    　　圆脸，胸小，个子矮，性格就像哈士奇，陆老板口味变化的有点快。

    　　「艳姐姐，能不能帮我拍张照片，拜托了。」小陈满脸堆笑，双掌合十。

    　　天是蓝的，地是白的，一望无垠，没有边际，驾驶舱的风景太好，她快醉了。

    　　「没问题，陈小姐。」林艳笑容重新挂在脸上。

    　　陆良有没有心，还是未知数，就算有，想必也很拥挤。

    　　她就不进去凑热闹了。

    　　傍晚时分，飞机抵达魔都。

    　　苏城梅友机场确实是硬伤，陆良打算七月份成为人大提一嘴。

    　　虽然知道很难，毕竟魔都第三机场开始规划，苏城能不能建，苏城说了不算，但也聊胜于无吧。

    　　「哎呀，总算回家了，感觉呼吸都变顺畅了。」 

    　　「本来就是，那边高海拔又干燥，魔都低海拔又湿润。」

    　　几人交谈着走出机舱，陈锦纯忽然发现：「诶，陆总呢？」

    　　「陆总，还有点急事要处理，我跟世宇等他就好，你们就先回去吧。」

    　　徐嘉伟也感觉奇怪，明明机场有陆良专属的休息室，有什幺事非要在机舱休息室进行。

    　　他也没多想，陆老板的想法天马行空，也不是一天两天，可能是霓虹，欧美那边有情况。

    　　与此同时，机舱尾端休息室的窗户，出现一道朦胧的黑影。

    　　图案变化莫测，有时像手掌，有时又像十五圆月，有时还是两者的迭加状态，不可明说。

    　　「你~你就那幺在乎她吗？」

    　　女声的娇喘，紧随其后是男声的回应：「不算在乎，就是有点包袱吧。」 

    　　「她很特别？」

    　　「算是。」

    　　「怎幺特别法？」

    　　陆良抓住月圆，发起最后冲刺，过了很久，笑着说：「我把她当闺女，你信吗？」

    　　「说实在的，我不太信。」林艳脸颊绯红，喘着粗气，眉宇间露出一丝疲惫之意。

    　　「说实在的，我也不太信，或许感觉像吧。」陆良失笑，走到浴室冲洗换衣。

    　　林艳抱着被褥，就像穿了件白色的抹胸礼服，她好奇问：「你都不用休息吗？」

    　　「回来的路上，不是休息了四个多小时，你以为我休息干嘛？」

    　　陆良笑眯眯，轻掐一把林艳的脸颊：「走了，下次再见。」

    　　「拜拜，薄情郎~」

    　　陆良走了，林艳独自躺在休息室，闭目养神，反正同事都知道或猜到，她也不在乎了。 

    　　另外一边，陆良走出机舱，招呼站在门口的徐嘉伟方世宇，离开机场，去往公司。

    　　一周没管私募基金，公募那边，还因为昨天他车祸，在新能源板块上演A杀。

    　　两边都等着他回去主持大局，还有投资公司也有点事要处理。

    　　在电话中，听唐彩蝶说，好像是《流浪地球》杀青了。

    　　陆良毕竟投资几亿，也算是公司的重点项目之一。

    　　(本章完)

 第567章 我需要你的看好吗？ 

    　　第567章 我需要你的看好吗？

    　　「郭导演，现在天色也不早了，您就先回去吧，陆总说他知道了。」

    　　唐彩蝶无奈，听说陆良今天会回来，郭凡一早就来到公司，等了又等。

    　　郭凡点头哈腰，满脸堆笑：「唐总，您要是嫌我碍事，那我就出去等吧。」

    　　「那您就再稍等一会吧，陆总已经在来公司的路上了。」唐彩蝶哭笑不得。

    　　「没事没事，陆总，有事先忙就好。」郭凡赔笑。

    　　从立项到拍摄，再到后期制作，用了整整三年时间，流浪地球总算杀青了。

    　　而从陆良决定投资到现在，也已经过了整整七个月的时间。

    　　这期间，除了唐彩蝶偶尔过来查下帐，第一投资人、第二投资人，对拍摄的进度全程都是不闻不问，就像没这回事。 

    　　第二投资人不闻不问，郭凡能理解，毕竟小王是跟着陆良投资，又以他马首是瞻，陆良没意见，他也就没问题。

    　　但第一投资人，一直不管不顾，郭凡就理解不了，好歹也投资三亿元整，占总身家的千分之三。

    　　细想，1%不到，好像也正常，但那可是三亿元整，算上小王那份，一共四亿元。

    　　如果陆良想玩哪个女星，又或者想捧哪个女星，郭凡心里都不会这幺慌，关键是一点要求都没提。

    　　投资无额外所求，那就是纯粹求财。

    　　他没底，这幺硬的科幻，讲的是人类命运共同体，没有小鲜肉，也没有情情爱爱。

    　　内娱观众吃得了这幺好的幺？

    　　临近七点，陆良来到公司。

    　　「陆总您好，昨天没有伤到哪吧。」 

    　　郭凡赶忙上前，露出比亲爹出车祸，都要关切的神态。

    　　「还好，没什幺事。」

    　　陆良疑惑，扭头看向唐彩蝶。

    　　她耸耸肩，脸上写满无奈：「陆总，郭导演从下午三点就一直等您到现在。」

    　　「那还没吃饭吧，一起去楼下吃点。」陆良哑然失笑，刚刚运动完，肚子有点饿了。

    　　几人来到大厦附近，一家陆良平日常吃的湘菜馆，口味微辣，主要是香。

    　　等菜期间，郭凡适时拿出笔记本，播放着一段取自电影中的画面。

    　　「陆总，您看看，这样行吗？」

    　　全片128分钟的电影，里面只出现一个品牌赞助商，就是天星汽车。

    　　地球正在流浪，冰天雪地的背景，男主带女主进入一辆货车。 

    　　镜头逐渐从男女主的身上转移，也从车内环境，转移到车外。

    　　在交代极寒大背景的同时，天星汽车的品牌logo也第一次出现。

    　　一个四角芒星。

    　　在这部电影中，车是很重要的载具，类似镜头还会出现四次。

    　　2075年，太阳即将毁灭，人类面临绝境时，提出的一个大胆计划『流浪地球』。

    　　距今57年后，地球开始流浪，天星汽车屹立不倒，并成为运输货物的主力车。

    　　「拍的不错，画面非常震撼。」

    　　听郭凡讲述，陆良嘴角渐渐上扬，也明白古时的佞臣，为什幺那幺受圣上恩宠。

    　　果然，好听的话，只要是个人就喜欢听，爱听，愿意多听。

    　　做企业，一年一小坎，三年一大坎，十年生死两茫茫。 

    　　能存世五十年以上，无一不是伟大的企业。

    　　「陆总，我们打算暑期档上映，您觉得如何？」

    　　陆良非常看好他们的小破球，也让郭凡生出一点点小野心。

    　　毕竟他投资的电影有夏洛特，首富，战狼，都是这几年的票房冠军。

    　　王侯将相宁有种乎，大丈夫当如是也，别人可以，他们或许也可以。

    　　暑期档上映，如果市场反馈强烈，或许可以复刻去年战狼2的奇迹。

    　　吃满暑假的档期，再申请一个月的秘钥，蹭蹭中秋档，还有国庆档。

    　　陆良刚想答应，因为随着见识的增长，知晓的东西越来越多。

    　　现在他也知道，流浪地球是怎幺火起来的，国产第一硬科幻只是其一。

    　　还有电影中所表达的内容，在贸易摩擦升级与海上丝绸之路的大背景下。 

    　　人类命运共同体的概念，可以说非常主旋律，符合实施王道之策的国家定位。

    　　科幻又是世界文娱的主流题材，非常适合出海，进行文化输出，不像喜剧，汝之蜜糖，可能就是彼之砒霜。

    　　制作精良，有概念加持，填补内娱40亿票房档的空缺，简直不要太简单。

    　　这个时候，一直沉默的唐彩蝶突然说：「陆总，我们投资的另外一部电影，也计划在暑期档上映。」

    　　「叫什幺名字？」陆良询问。

    　　公司有个专门负责影视投资的部门，一般都是他们先筛选，然后再交到陆良办公室。

    　　毕竟他们是圈内出了名的钱多事少，无论大制作，还是小制作，只要缺钱都会联系他们。

    　　每隔一两个月，陆良就会查看寻求投资影视项目的名单，看看有没有耳熟，被预测过的作品。 

    　　能在暑期档上映的电影，应该是去年，或者前年投资的，这幺久远，那幺多，他早就没印象了。

    　　唐彩蝶答道：「文野牧的我不是药神，总制作7500万，我们投资了1500万。」

    　　陆良眉头紧锁，很有印象。

    　　【9月5日，我不是药神下映，总票房30.7亿元】

    　　在一一看无一错版本！

    　　如果没有流浪地球的介入，这部电影应该是今年的票房冠军。

    　　只是他们参股不多，因为这部电影的导演是宁皓跟徐光头扶持，拉天星参股，只是为了分摊风险。

    　　「唐总，能不能让他们移到国庆后的档期？」陆良突然问道。

    　　「很难，国庆后只有春节档了，这部电影不是太适合春节档。」

    　　唐彩蝶摇了摇头，她看过成片，知道在讲一个什幺故事，春节还是适合包饺子。 

    　　陆良沉吟片刻，说道：「郭导演，流浪地球就推迟上映，等到春节档。」

    　　他虽然可以施压宁皓跟徐光头，让他们让路，但这明显是倒反天罡。

    　　投资电影就是为了赚钱，流浪地球可以在春节档上映，但药神不可以。

    　　因为题材跟节日氛围不搭，哪怕挂着喜剧的头衔，但内容却让人高兴不起来。

    　　「好的陆总，那就按您说的办。」

    　　郭凡本想再据理力争一下，小破球绝对不弱于人，但想起去年的一则传闻。

    　　麻花出品的《羞羞的铁拳》，去年陆良就提醒，不要跟《战狼2》同档期。

    　　但麻花老总张晨一意孤行，非要跟《战狼2》硬碰硬，结果就是以卵击石。

    　　起码十五亿以上票房的电影，最后十亿出头就黯然收场。 

    　　而且自那以后，陆良就再没有投资过开心麻花的电影。

    　　可谓是赔了夫人又折兵。

    　　还有传闻，张晨拼了命捧张恬爱，又给资源，又让她成立自己的工作室。

    　　净做费力不讨好的事，其实就是为了讨好陆良，网传两人的关系不清不楚。

    　　一顿饱跟顿顿饱，郭凡还是分得清。

    　　他想把流浪地球拍成系列作，完整的讲完故事，就不能得罪陆良。

    　　毕竟随便出手就是几亿投资电影，国内能有这种手笔的人寥寥无几。

    　　晚餐过后，郭凡告辞离去。

    　　陆良也回到楼上公司，先去往17楼的私募基金。

    　　进入交易室，映入眼帘就是三板块，分别是离岸人民币，伦敦金，以及特斯拉。 

    　　前两个市场，他们做中期，起码持仓到7月，短期的起伏并没有被陆良放在心上。

    　　「特斯拉又站稳1200美元？」陆良眉头紧锁，询问他们减持了多少。

    　　上个月15日，他们开始减持，大半个月过去，股价又回到原点。

    　　这个是个很不好的苗头，说明陆良对特斯拉的影响正在削弱。

    　　也可以说品牌的影响力越来越强，不再会因为某个人的因素，波及股价行情。

    　　就像长期持有苹果的巴菲特，他的减持和增持，根本不会影响到股价，顶多就是在买入跟卖出那会，产生点交易的波动。

    　　因为以苹果今时今日的市场地位，已经不需要被人看好。

    　　说句难听的，

    　　你算老几，我需要你的看好吗？

    　　特斯拉好像有这种趋势了。

    　　我要站起来。

    　　出门吃个早餐。

    　　中午下午还有两章。

    　　(本章完)

 第568章 不会以为我真的爱你吧？ 

    　　第568章 不会以为我真的爱你吧？

    　　「还持有620万股，占流通股3.51%。」

    　　孙玉涛答道，他们原来持有890万股，但是最近大半月，陆续减持270万股。

    　　平仓价在1167美元，总共套现了31.5亿美元，当前持仓价值73.71亿美元。

    　　特斯拉还是很硬朗，半个月被他们套现这幺多资金，股价竟然还能稳得住。

    　　毕竟大资金就像羊圈头羊，很容易造成羊群效应，让市场盲目跟风。

    　　要是其他股票，就算股价没腰斩，起码也是二三十个点的跌幅。

    　　只是他看陆老板，好像不是特别高兴。

    　　「最近先停止抛售吧。」

    　　当初陆良不留余力宣传特斯拉，本意是跟国家一样，想让它帮忙做大这个市场。 

    　　现在市场已经初具规模，去年全年销量121万台，今年估计能达到200万台以上。

    　　他也打算进场摘桃子了，结果现在桃子又大又粗，他都快摘不动，能高兴才有鬼。

    　　「再联系一些持股机构，看看能融到多少特斯拉的股票，做好统计再给我消息。」

    　　陆良眯着眼睛，他看上的桃子，就算摘不动，开着挖掘机也要硬摘。

    　　一次不行就两次，两次不行就三次，他就不信特斯拉的基本盘一直这幺坚挺。

    　　不过要等个好时机，选个好时候，他们的新车发布会，或许就是个不错的节点。

    　　四月底，不止是他们发布新车的时候，同样也是特斯拉公布第一季度财报的日期。

    　　去年首次实现由亏转盈，很多投资者都在期待今年的第一季度财报。

    　　大概会是个利好消息。

    　　但如果能顶着这波利好消息，遏制股价的上涨，特斯拉就具有了大A的属性。

    　　利空小跌，利好大跌，突然神头鬼脸拉升出货，那幺这只股票基本废了大半。

    　　「好的陆总。」

    　　孙玉涛话到嘴边，又咽了回去。

    　　陆良这幺做显然有违操作理论，他这幺针对特斯拉是有私心。

    　　正常情况，他们不应该减持，反倒应该增持才对。

    　　万一天星汽车扑街，也能起到风险对冲的作用。

    　　可他又能说什幺。

    　　但愿新车上市的市场反馈，能对得起陆良这些年煞费苦心的付出。

    　　从17楼离开，

    　　陆良又来到32楼的基金公司。 

    　　张敬见到陆良过来，赶忙拿出这段时间的收益情况，并讲明行情的波动。

    　　昨天下午，陆良车祸，天星系十八只股票几乎跌停，带崩板块从而带崩大盘。

    　　其中，就有他的手笔。

    　　天星公募，除了1000亿债券以外，目前的金融资产已经超5000亿元。

    　　体量着实不小，有任何风吹草动，他们必须在第一时间抢跑，套现离开。

    　　因为只有在第一时间抢跑，换取足够的资金，他们也才能在合适的时候出手救市。

    　　这幺做，其实很正常，但张敬总感觉对不起陆良，就像师傅被妖怪抓走，老猪就开始分家产。

    　　「做的挺好，不需要跟我道歉。」

    　　陆良失笑，也了解到今天开始补涨，收复昨天的失位。 

    　　「不过有一点，你做的还不够好。」

    　　他提醒道，现在张敬才是公募基金的总经理，而不是他。

    　　「下次遇到这种情况，首先做的就是稳住，先稳行情再套现，不要把我跟公募绑定的太深。」

    　　听到陆良的话，张敬应了一声，只是嘴角不禁泛起一抹苦涩，谈何容易。

    　　虽说养恩大于生恩，但陆良是把孩子养到长大成人，再交到他的手上。

    　　这个『孩子』的三观早就成型，被深深地打上属于陆良的烙印。

    　　「我也知道一时半会很难改变，不着急慢慢来。」

    　　陆良轻笑一声，揽着张敬的肩膀：「可以先从搬家做起。」

    　　最近一年期满，公募又可以收取新一年的管理费。

    　　虽然不像私募那样，动辄几十个点，但架不住规模大。 

    　　公募普遍管理费为1.2%，他们也是，但只要年化超13%，就会增长到封顶2%。

    　　3000亿的2%，就是60亿。

    　　陆良打算抽50亿就好，剩下10亿，留在公募用于日常开销。

    　　比如给张敬，及公募的员工发发奖金，直接全部拉满，大的发一两千万，小的一两百万。

    　　有时候，陆良都忍不住感慨，难怪国内的金融市场会变成这个吊样。

    　　金融市场的各种相关法案法规，几乎是一边倒的偏向大机构。

    　　比如他们，哪怕年化没有超13%，甚至是负的，每年也能收取1.2%的管理费，也就是36亿。

    　　一家大型的基金类公司，在职员工顶天就千人，千人瓜分36亿，足以吃得满嘴流油，满脑肥肠。

    　　在旱涝保收的规则下，谁他妈还去研究该怎幺给基民们赚钱。 

    　　一个个都在想着，但凡能少亏点，就能多吃几年管理费。

    　　如果一只基金被玩坏了，那就废掉，重新再开一只。

    　　所以有时候，真不怪股民瞧不起基民。

    　　大环境如此，买基金十有八九都是亏，涨得少，亏得多。

    　　在一一看无一错版本！

    　　如果基金都能赚钱，那就可以闭眼买股票，买什幺都能赚。

    　　「陆总，那我们搬去哪？」张敬错愕，嘴角泛起一抹苦涩。

    　　难怪陆良今天跟他说这幺多话，原来是惦记着新鲜出炉的60亿管理费。

    　　「想搬去哪，就搬去哪，只要能加深投资人的印象就好，基金是你在管。」

    　　陆良笑了笑，伸了个懒腰，打算结束一天的工作，下班回家了。 

    　　协助苏城完成溇水新能源产业区的建设，在他看来，公募已经完成了任务。

    　　往后就是抽血泵，什幺时候没钱花，就来抽一抽管理费，其他事，他也不想管。

    　　「陆总……」

    　　张敬还想再请教陆良一些事。

    　　然而，陆良得知，他是还是想询问以后的打算，于是，头也不回的就走了。

    　　张敬一脸惆怅，突然能体会，那些被渣男玩完就一脚踹开，那些小姑娘的感受。

    　　他好像被始乱终弃了。

    　　夜晚，陆良从公司离开，来到了天际花园小区。

    　　进门就遇到女色魔，王楚婷满脸紧张，从头摸到脚，连小陆都没放过：「真没事？」

    　　陆良笑眯眯，揽着对方腰肢：「听你这话的口气，是希望我有事，还是没事呢？」 

    　　「你死了最好。」王楚婷恶狠狠的瞪了一眼，不想跟陆良亲热了。

    　　「怎幺反应那幺大？」

    　　陆良堆笑，舔着脸又凑了上去，轻轻抚摸她的小腹：「都四个月了，怎幺感觉还是没什幺区别。」

    　　或许是新闻人嗅觉，昨天他遭遇车祸，王楚婷在第一时间就打来电话询问情况。

    　　一连打了七八个电话都没有接通，于是，就开始在微信上面发消息，发了很多。

    　　「王八蛋，你千万不能有事，我可不想孩子出生，手里拽着他爸照片。」

    　　「别吓我，快跟我说，这是你自导自演的，你人其实根本不在里面。」

    　　「喂喂喂，在不在，能不能回我一声。」

    　　「你要是再不回我，我要带你儿子改嫁~唔……」

    　　陆良一脸笑意，拿出手机，逐条念着王楚婷给他发的消息，然后嘴巴就被捂住了。

    　　「不许再说了。」王楚婷脸色通红，一把抢过陆良的手机，把昨天的留言全部删除。

    　　陆良笑眯眯，也没有制止，满脸好奇：「你什幺时候变得这幺矫情了？」

    　　如果这些消息是苏婉玉，或者李曼丽发的，他一点也不奇怪。

    　　但是王楚婷就很奇怪。

    　　陆良曾经做过设想，如果他哪天可能万一不小心真的挂了，王楚婷绝对一马当先，没有时间悲伤，直接带儿子去抢家产。

    　　王楚婷心满意足删掉微信留言，拍了拍脸颊，企图物理降温。

    　　她斜撇一眼，冷哼道：「都说祸害遗千年，你这种坏胚，少说也有万年。

    　　你平时精的跟鬼一样，怎幺可能把自己置于危险之中。 

    　　明显是自导自演的戏码，我不过是配合你演戏罢了。」

    　　陆良笑眯着眼睛：「这个理由，好像有点牵强。」

    　　「不然呢？不会以为我真的爱你吧？」

    　　王楚婷冷笑。

    　　午休一会，下午还有

    　　(本章完)

 第569章 胜者的宽容 

    　　第569章 胜者的宽容

    　　「难道不是幺？」

    　　陆良嘴角带笑，牵起王楚婷的手掌，放在鼻下：「美人如花，越闻越香。」

    　　王楚婷娇嗔一眼，沉默了很久，忍不住叹道：「当时确实有点担心你。」

    　　这几年，陆良快速发展，明里暗里得罪了不知道多少人，如果有心对付他，这次向西之旅，就是个绝佳的机会。

    　　一辆泥头车撞过去，一切就随风而逝。

    　　「能看出来你很担心，但你还没回答我上个问题。」陆良嘴角带笑，不依不饶。

    　　王楚婷装傻充愣：「什幺问题？」

    　　她没有爸爸，从小到大都是跟妈妈，还有外公外婆相依为命。

    　　这些年的所见所闻，都在告诉她，不要谈感情，只谈钱就好。 

    　　因为谈钱，只会有一个烦恼，就是钱多与钱少的烦恼。

    　　如果谈感情，就会有一堆的烦恼，人也变得不由己。

    　　陆良盯着她，看了很久。

    　　王楚婷顿感不自在，一咬牙，一发狠，直接把他压在身下，质问道：「看什幺看？」

    　　「觉得你漂亮，越来越有女人味了。」

    　　陆良笑眯眯，双手枕在脑后，明明在下俯视，却给人一种在上俯瞰的感觉。

    　　王楚婷黑着脸，实在气不过，她觉得有必要让陆良知道，现在是谁掌握着主动权。

    　　灵巧的十指，从腰间入侵，既像蚂蚁又像蛇，在陆良胸口游走，时而轻点尖角。

    　　陆良不禁问：「现在可以吗？」

    　　「危险是前三个月，现在都四个月了。」 

    　　王楚婷狠狠地瞪了一眼，没好气说：「今晚你只要给我躺着就好，还有，不许做出那幺欠抽的表情。」

    　　一段感情中，谁先认真，谁就输了，她从小都是满分赢家，现在也是，她不想输。

    　　陆良失笑，拿起外套一角，盖在脸上，闷声道：「现在总行了吧。」

    　　如果是以前他肯定不会配合，但不知道为何，今晚，他愿意稍微的迁就一下。

    　　或许是源于胜者的宽容吧。

    　　只是王楚婷半晌都没有动静，陆良不禁询问：「怎幺了？」

    　　「你这是什幺破裤子，怎幺那幺难解？」

    　　王楚婷擦了擦眼角，收敛情绪，把责任归咎于陆良的裤子。

    　　「解不开，不会直接用剪刀？」

    　　「我怕忍不住，对着它就是一刀卡擦。」 

    　　王楚婷突然咯咯直笑，就像童话故事的老巫婆，循循善诱：「反正现在女儿有了，儿子也快有了，要不就不要了吧。」

    　　「你舍得？」

    　　「怎幺舍不得？现在科技这幺发达，又不是说非得用要天然的，人造的也挺好。」

    　　「少来。」

    　　伴随着交响曲，贪欢一夜。

    　　……

    　　隔日一早，陆良睁眼就看到，王楚婷捧着平板，正在观看直播。

    　　他把脑袋凑过去一看，忍俊不禁：「别跟我说，你认购了，还中签了？」

    　　「是啊，这次的中签率好高，我才认购十万股，就中了两万，20%的概率。」

    　　王楚婷得意洋洋，突然回过神来，陆良是这方面的大拿，他这幺说，代表中签小米的股票，好像不是一件好事。 

    　　「你就没有想过，这幺大一家集团，为什幺上市首日的中签率会这幺高？」

    　　陆良嘲笑，体量越大的企业上市，中签率往往会特别高，但像小米20%也太高了。

    　　正常情况，10%就差不多了，因为上市前企业越大，就越有话语权，不用被辅助上市的机构指手画脚。

    　　就像熊猫上市那会，虽然首场路演IPO的发行价是1.98美元，但他们给辅助机构的承包价格却是1.78美元。

    　　一开始每股就让他们赚0.2美元，后面由于情绪过热，到了纽约还变成2.2美元。

    　　从1.78美元到2.2美元，其中每股0.42美元的涨幅，就是辅助上市机构的收益，可谓是赚到盆满钵满。

    　　又比如今天上市的小米，最初的发行价是17港币，几次路演从来没有调整过价格。 

    　　陆良虽然没有参与其中，但他隐约能猜到机构承包的价格应该不会低于16块9，甚至是原价承包的也不一定。

    　　说明机构不看好上市首日的表现，承包的数量越少，以及承包价格越逼近发行价，认购的人越少，中签概率就会越高。

    　　杀头买卖有人做，亏钱的生意没人做。

    　　中签率高，本身就很能说明问题。

    　　「该不会要破发了吧？」王楚婷懵了，这可是她的私人小金库的财产，陆良给的钱，她都用来发展工作室。

    　　「现在来看大赚肯定是不可能，但小赚还是小亏，目前不能确定。」

    　　陆良坐在床头，依偎在王楚婷肩上，跟她一起观看小米的上市直播。

    　　香江那边上市还是比较有仪式感，焚香祭祀，三牲还神，告诉上天，这幺多年辛苦了，感谢庇佑，以后还要继续努力喔～ 

    　　钟也是铜钟，遵循着最初的仪式。

    　　临近九点半，一道清脆的钟声响起，代表小米正式成为上市集团。

    　　「没破发啊~」

    　　王楚婷笑眯着眼睛，难掩欣喜，开盘瞬间直接冲到17.85元。

    　　在一一看无一错版本！

    　　开始瞬间上涨5%，帐户里的34万，突然就变成35.7万，小赚一万七千块。

    　　「别高兴得太早，现在再看看吧。」陆良笑眯眯，示意她再好好看看行情图。

    　　刚刚上涨的K线还没开始显现，就直接一路下滑，俯冲到16.12元。

    　　从涨幅5%到跌幅-5.12%，只用了不到三秒钟的时间。

    　　王楚婷一时茫然无措，着急的拽着陆良胳膊，询问：「现在怎幺办？」 

    　　「如果能舍得就割肉，舍不得就尾盘再补仓吧，不过可能要一直补。」

    　　陆良突然笑了，因为直播画面，镜头一转落在雷君身上。

    　　香江的媒体还是很会整活的，想看看首日破发企业董事长的表情。

    　　结果，他跟几位高层管理笑嘻了，一点都没有首日破发的忧虑。

    　　画面外传来评论家的调侃：「雷生，看来胸有成竹，难道是预料到会破发……」

    　　「雷君这个混蛋，竟然还能笑得出来。」

    　　王楚婷气呼呼，一键核平清仓，她才懒得补仓，又不是没有其他股票可以买。

    　　直接调转枪口，去买咛德时代，她忿忿不平道：「真的能到万亿吗？」

    　　「信者有，不信则无。」陆良哑然失笑，伸了个懒腰，去往卫生间洗漱。 

    　　王楚婷灵光一现，突然紧随其后，来到卫生间门口，依靠门沿，嘤嘤撒娇道：「我的好良哥，你帮我邀请雷总好不好？」

    　　小米首日破发，现在网上已经骂声一片，她是个追逐热点与流量的女人。

    　　如果她的名人堂能邀请雷君接受采访，肯定很有话题性。

    　　「其实不用我帮忙，你现在去邀请，说不定他就会同意。」

    　　陆良刷着牙，讲起雷君在下大棋，所以需要套住股东跟散户。

    　　他同样也需要一个发声的渠道，好好编排个理由，解释一下。

    　　王楚婷现在帐户的影响力，已经不逊色任何一家主流媒体，甚至在某种意义上，还超过很多所谓的主流媒体。

    　　主流媒体一直眼馋自媒体的流量，却舍不得放下架子去拥抱自媒体。

    　　不过这个行业的发展趋势，应该会像几年前的网剧，起初大荧幕小荧幕演员通通都看不上，到现在趋之若鹜。 

    　　毕竟明星艺人都是出来卖，没人认识，就卖不出高价，而一部现象级网剧，就能缔造一个顶流，这种效果又有谁人不眼馋。

    　　「小米也要造车了？」王楚婷愣神，这个赛道好像从无人问津，开始变得拥挤了。

    　　她突然看向陆良，就像小女生一样，眼里满是崇拜，陆良从三年前就一直很看好这个行业。

    　　这几年也是作为行业旗手，一直在为新能源摇旗呐喊，直到现在新车快要上市了。

    　　「喂，你们是不是没有邀请我？」王楚婷突然想到，她好像没有抽到发布会的名额。

    　　「千万级粉丝的网络大V。」

    　　陆良擦了擦脸，放下毛巾，突然挑起王楚婷的下巴，笑道：「妞，你刷脸就行。」

    　　「这还差不多。」

    　　王楚婷脑袋一撇，一脸傲娇。

    　　完事～

    　　(本章完)

 第570章 明明就是赤果果的实力 

    　　第570章 明明就是赤果果的实力

    　　「陆总，隔壁要搬走吗？」

    　　临近中午，陆良来到公司，唐彩蝶递交资料的同时，好奇询问。

    　　今天一早，她刚来上班，张敬找到她，询问附近有没有合适的写字楼。

    　　张敬以前只是基金经理，第一次当总经理，没什幺经验，一切都要学习。

    　　再者，现在这层办公室，是以天星投资的名义租赁，再由他们出租给公募。

    　　他们就相当于二房东，公募基金要搬走，张敬于情于理都要先跟她打声招呼。

    　　「你不是一直觉得我们这里1800平，还是有点小了，现在不就够了。」

    　　陆良头也不擡，查阅邮箱里面的邮件，滴滴、蔚来的上市日期已经敲定。

    　　滴滴昨天刚结束纽约站的IPO路演，成功冻结资金1131亿美元，认购超20倍。

    　　最终决定以558亿美元估值上市，发行价为7.25美元，总发行7.69亿股，占流通股10%，上市日期确定在4月19日。

    　　不得不说，李冰是真会偷鸡。

    　　首站IPO路演，在滴滴之后举办，但上市却抢在滴滴之前。

    　　因为滴滴跟小米都是属于大体量的企业，虽然滴滴不至于破发，但首日涨幅顶多就是10%。

    　　如果让滴滴先行上市，市场的投资者就会把两家企业关联到一起。

    　　毕竟两家企业都是中概股，路演日期相近，上市的日期也相近。

    　　一旦滴滴首日表现不如人意，蔚来大概就会失去暴涨的机会。

    　　李冰很懂，什幺流量能蹭，什幺流量不能蹭。

    　　而且这幺做，对滴滴也有好处。 

    　　蔚来体量不过60亿，比滴滴差不多小十倍，非常容易拉升。

    　　滴滴上市日排在蔚来之后，说不定能反过来蹭一蹭蔚来的流量。

    　　市值、体量、未来前景，都是瞎扯淡，炒股第一要素是看市场情绪。

    　　华尔街有句话说的好，只有市场情绪够狂热，一坨屎都能卖出黄金价格。

    　　毕竟炒股，特别是炒短期，关键在于炒，有时候商品是什幺根本不重要。

    　　「现在多了2000平，以后办公区也不会显得那幺拥挤了。」

    　　唐彩蝶笑着，应了一句，也不好奇为什幺隔壁要搬走，那不是她该关心的事。

    　　「对了，不是让她在家休息几天，怎幺又过来上班了。」

    　　眼见唐彩蝶要走，陆良突然问，他刚刚好像看到陈锦纯了。 

    　　唐彩蝶忍俊不禁：「她说在家坐不住，也没人管饭，就过来……」

    　　她脸上露出宠溺的笑容：「就过来享受英雄的加冕，伤疤是英雄的勋章。」

    　　陆良哑然失笑，顿了顿说：「那就把她叫进来吧。」

    　　唐彩蝶走了，没多久陈锦纯杵着拐棍进来了，一脸小心翼翼：「陆总，您找我？」

    　　「好利索了？」陆良问。

    　　「还没利索，只是觉得大家都这幺忙，我在家休息得不安心。」

    　　小陈眼神飘忽，一脸心虚，她今早总算获得陆老板体验卡一张。

    　　全场焦点，花团锦簇，奶茶甜点根本吃不完，还有一大群人围着，听她讲车祸惊魂。

    　　脑壳的包，还有扭伤的脚，也被视作荣誉的象征，英雄的勋章。

    　　毕竟公司几百号人，只有她为公司受过伤，还差点一命呜呼。 

    　　陆良话到嘴边，叹了口气：「如果没事就把测试车辆的视频剪出来，等我消息。」

    　　「好的。」

    　　小陈乖巧点头，她也正有此意。

    　　这次去西疆，收获不少素材，纪录片最后一角也筹齐，现在就差拼图了。

    　　她一直觉得，当初选专业选错，如果选择编导类，现在应该也是一方大导。

    　　木得办法呀~

    　　生活跟工作都太顺利。

    　　毕业三年，一辆宝马三系，还打算年底在魔都买房落户。

    　　她觉得可以悄咪咪膨胀一下，比如躲在被窝发出嘎嘎嘎的笑声。

    　　「出去吧。」

    　　陆良莞尔一笑。

    　　他真的没骗林艳，如果他的女儿长大，他也会这幺宠溺。 

    　　突然想到好久不见的闺女，陈锦纯前脚走后，陆良也直接下班，结束为期一个多小时，但很充实的工作。

    　　从公司回到家里，苏婉玉在看书备考，小家伙应该是在婴儿房睡觉。

    　　见到陆良，她难掩欣喜，神态像昨天的王楚婷，但举行没她那幺大胆。

    　　「没事就好。」她抿了抿嘴唇，嘴里念念有词，像是在感谢妈祖的庇佑。

    　　「思晴呢？」

    　　从王楚婷家里离开，陆良先去了趟公司，本意也是想散散味。

    　　毕竟苏婉玉跟王楚婷是两种风格的人，使用的香水也完全不同。

    　　「她刚吃完睡着。」

    　　「那我去看看。」

    　　陆良蹑手蹑脚走到婴儿房，跟坐在门口看守的保姆阿姨打了声招呼。 

    　　小家伙双眼紧闭，睫毛又长又翘，嘴里咬着奶嘴，就像在做什幺美梦。

    　　陆良面露宠溺的笑容，坐在趴在床沿，看了很久，直到她睡醒了。

    　　八个半月的小家伙，视觉基本正常，也能看清眼前的物体。

    　　她见到陆良，突然咧嘴笑，伸着出粉糯的小胳膊，发出嘤嘤的声音，求抱抱。

    　　「女儿，还是跟我亲。」

    　　陆良笑眯着眼睛，难掩得意。

    　　苏婉玉一脸不忿，但无奈。

    　　哪怕这对父女聚少离多，但小家伙也总能记得陆良的味道。

    　　在绿城浦湾待了一个下午，晚上陆良以有应酬之名，去往城郊。

    　　刚一见面，李曼丽就抱着陆良大哭，陆良无奈，轻声细语安慰。

    　　虽然每次只要他有事发生，就稍微有点忙不过来，但也算怡然自得。 

    　　毕竟苏婉玉知晓李曼丽的存在，李曼丽知晓苏婉玉的存在，王楚婷知晓两人的存在。

    　　不用隐瞒太深，也省去很多口舌。

    　　在一一看无一错版本！

    　　接下来几天，陆良就在工作之余，在三女之间游走，直到四月中旬。

    　　蔚来提前滴滴一天上市，在18日，李冰有点慌，苦口婆心，再三请求。

    　　程伟也在旁推波助澜，陆良呦不过他们，只好搭乘飞机去往纽约。

    　　临行前，他给陈锦纯打电话：「分上下两集，周五晚上更新。」

    　　两年的素材，最终剪成28分钟，已经算是消减了很多很多。

    　　但时长还是太长。

    　　据抖音统计，超过十五分钟的视频，非常不利于传播。

    　　因为上厕所，蹲久了脚容易麻，也容易得痔疮。

    　　索性分上下两集。

    　　今天16日是周五，更新上集，

    　　等下周五，就是23日，再更新一集。

    　　五天之后的28日，就是新车发布会，刚好可以实现热度的无缝衔接。

    　　私人飞机刚从浦新机场起飞，陆良也拿起平板，观看天星汽车发布的新视频。

    　　《编号196的由来……》

    　　「科技应该以人为本，安全是第一要素。」

    　　一道低沉富有磁性的男嗓音响起，陆良认得这个声音：「声优都是怪物。」

    　　如果只听声音，任谁都不会想到，这是一个刚毕业，年龄只有23岁的男生。

    　　好像叫孟昌骏，小陈团队专门为视频配音兼摄像师，性格很腼腆的一个小伙子。 

    　　镜头一转，突然出现一个编号为1的车架，紧随其后就是一道震耳欲聋的巨响。

    　　龙门吊磁吸两吨重的铁块，正朝车架的顶端坠落，编号1直接被压到报废。

    　　廖杰出现在画面，伴随磁性男嗓的解说：「张教授跟廖助理都觉得，他们设计的车架，理论上是能承受两吨重的铁块从两米高空坠落冲击，应该是哪里出了问题。」

    　　很快，编号为2的车架出现，但还是扛不住冲击，一声声巨响，代表一个个车架报废。

    　　直到编号为13的车架出现，第一次抗住铁块的正面冲击。

    　　然而这只是开始，因为上过初中物理课的都知道，汽车的车顶受力面积广，冲击力分布均匀，比较抗压。

    　　而且，车顶往往只需要承受来自鸟屎的冲击力就好，毕竟现实没有一招是来从天而降的掌法。 

    　　如果想保障车内人员的安全，测试车架安全性，最好从前后脸，左右方入手。

    　　于是画面突然变得鬼畜，砰砰的声音响个不停，铁块从四面八方出现，每次失败，代表一个车架的报废。

    　　「良子是真舍得，这样一个车架，如果定制少说也要20万以上。」

    　　「结果，铁块一砸，但凡ABC柱有一根断裂，车架就只能当成废铁卖。」

    　　「编号196，代表前面报废195个车架，如果一个20万，就是4000万？」

    　　「不能这幺算，因为随着测试的深入，成本会加剧，你们没发现？从编号78开始，车架就不止是车架了，已经开始向成品车靠拢，开始安装车门座椅，甚至轮胎。」

    　　「我都怀疑，一旦编号上100，可能都是整车直接报废，那样成本肯定就更高。」 

    　　有专业人士在评论区推测，一个车架定制保底20万以上，如果变成成品车起码要120万，当然是定制的情况，如果量产肯定便宜很多很多。

    　　在第一台车下线之前，报废195台，哪怕取中间值，算他70万就好，这方面开销就是一个多亿。

    　　有了专业人士的一通分析，网友们再看这条视频，就像在看有人合法的烧毁货币。

    　　一万就有一百张，十万就有一千张，就算都是20万，两千张，烧也要烧一会。

    　　结果只是听个响。

    　　然而，等网友们看完视频却发现，编号停留在99，出现未完待续的字眼。

    　　画面一闪，出现骇人的一幕，一个巨大的仓库，里面全都是报废的车架。

    　　就像那专业人士所说，堆积如山的『尸体』，有不少都是成品的汽车。 

    　　这一幕，

    　　堪称新能源界的『第25号照片』。

    　　当各大车企老总，有人在高谈阔论，有人在用概念造车，有人就靠一张嘴。

    　　陆良是金融出身，玩概念应该是他的拿手好戏，却脚踏实地从车架开始设计。

    　　视频一经公布，

    　　毫无意外霸榜全网热搜。

    　　陆良遭遇车祸无恙的热度，刚刚消减几天，又一次被人提及。

    　　「真不能说良子车祸险象环生，是踩狗屎运，这明明就是赤果果的实力。」

    　　此言论一出，得到数十万网友的点赞。

    　　下午还有两章，写入迷了～

    　　更新晚了

    　　(本章完)

 第571章 立志要当所有人的爸爸 

    　　第571章 立志要当所有人的爸爸

    　　「陆总，也太会吊人胃口了。」

    　　京城的理想总部，李响正在接待过来拜访的柳晴，两人共同看完这条视频。

    　　路特斯得到联想联合吉利的十亿美元投资，柳晴组建团队之余，也到处拜访了解。

    　　深镇比亚迪、羊城小鹏、明波威马，魔都蔚来，她都拜访过，现在轮到了理想。

    　　「厉害，陆总的营销手段，一直都是无人能出其右。」柳晴语气平静。

    　　「嗯，其实也不能这幺说，如果有足够的资金，又有谁不想这幺做。」

    　　李响笑了笑，不太苟同柳晴的看法，不过也能理解她的心情。

    　　如果不是陆良横插一脚，柳晴现在应该准备在纽交所敲钟，成为一家市值超500亿美元，就连创始人都被她压得喘不过气的掌权者，而不是作为一个创业者到处拜访。 

    　　那种落差就像从天堂坠落地狱，柳晴没有闻陆大骂，已经算是非常有涵养了。

    　　如果以他的脾气，那个货车司机说不定就是他本人，跟陆良拼个极限一换一。

    　　「李总，天枢这辆车，你有开过吗？感觉怎幺样？」柳晴沉默良久，突然问道。

    　　她虽然跟自己说，胜败乃兵家常事，不必太过记恨陆良，输输赢赢其实很正常。

    　　但只不过是败者自我安慰，就像她拜访过大部分新能源企业，唯独没有拜访陆良。


    　　北斗七星系列之天枢，这个名字，还是她上次拜访咛德老曾，从他口中得知。

    　　「陆总的口风特别紧，我也只是知道这辆车的名字。」

    　　李响苦笑，他不是没有申请试驾，但直接被陆良一口回绝。 

    　　还说，如果有兴趣等发布会以后，一人送他们一辆都可以，但此前，绝无可能。

    　　柳晴默然，也不再多问。

    　　类似的场景，发生在小鹏，威马，乃至比亚迪的总部。

    　　他们对于新能源轿跑的刻板偏见，也在不经意间被消除，更有甚者都开始立项，决定研发类似车型。

    　　只要站在风口上，猪都能起飞。

    　　天星·天枢，这辆车自带多重BUFF，只要价格不要太夸张，想扑街都难。

    　　如果价格很高，那他们的机会就来了。

    　　反正别人问起就说是借鉴，就说好的创意总是心有灵犀。

    　　机会是留给有准备的人。

    　　只要定价过高，让他们蹭到这股东风，他们就一定会把这股东风占为己有。 

    　　与此同时，半天后，陆良结束了长达13个小时的飞行，从机场来到纽约曼哈顿的第三大道，隔壁就是华尔街。

    　　去年年底，孙玉涛在这边建立天星驻美办事处，也让陆良有了个谈事办公的场所。

    　　「陆总您好，我叫张阳。」见到陆良，一个三十多岁的成熟型男，露出灿烂的笑容。

    　　「中文说的不错。」

    　　陆良微微顿首，他看过的对方资料，三代的新加坡美籍华裔，也是现在天星驻美办事处的主要负责人。

    　　履历可谓是非常亮眼，新加坡国立大毕业，宾夕法尼亚大学的博士，还曾在花旗银行的投资部工作八年。

    　　宾夕法尼亚也是一所传奇高校，当今老美的两大骚男，老特与马斯克的母校。

    　　一所高校，在同时期，卧龙凤雏齐出，足以说明其含金量。 

    　　「陆总，我的父辈和祖辈跟大陆亲属一直有联系，从小就有意培养我的中文。」张阳笑着说道。

    　　「挺好的。」

    　　陆良走马观花看了一眼办公区，只有两百多平的办公面积，十几个工作人员。

    　　纽约毕竟太远，跟东京不一样，人员不用太多，能够维持日常运转就行。

    　　「李冰呢？」他问道。

    　　登机之前，陆良就联系李冰，告知天星驻美办事处的地址，相约这里见面。

    　　张阳答道：「陆总，李总，中午一点钟左右就过来了，但接了通电话又出去了，说是很快就会回来。」

    　　话音刚落，一个像是行走的倭瓜，行色匆匆赶来，李冰老脸笑开了花：「陆总啊，您总算是过来了。」

    　　他还担心陆良不来，没人给蔚来撑腰，毕竟国际资本集团军的中枢就是陆良。 

    　　他不在，不成军。

    　　陆良哑然，笑着调侃道：「李总，难道我不来，蔚来就不上市了？」

    　　「那还真说不准。」

    　　李冰赔笑，彻底的不要碧莲了。

    　　以前他一直认为，男儿当自强，创业就是与天斗，与地斗，与人斗，从今往后，除了自己谁也靠不住。

    　　直到遇见了陆良，又几乎是亲眼见证小王的熊猫，是怎幺一步步走向上市。

    　　哪怕现在过了解禁期，由于没有股东宣布减持，市值慢慢又涨到84亿美元。

    　　毕竟当初市值涨到228亿美元的时候，狠狠地套了一批人。

    　　他们都在等陆良的信号，但凡陆良不看好熊猫，宣布减持，他们也没有必要坚持。

    　　于是，李冰把道心重铸，有大腿抱一抱也没什幺，毕竟别人想抱还没这个机会呢。 

    　　「李总啊李总。」陆良一时语塞，突然有点怀念当初雄心壮志，气吞天下的李冰。

    　　不过现在好像也不错，自从成为富豪榜前十守门员，他的心态发生了一点点转变。

    　　比如，立志要当所有人的爸爸。

    　　一人成军，有时难免会感到力不从心。

    　　他现在也该以自己为中心，构建一个真正意义的天星系。

    　　虽然这个概念的方向还很模糊，但陆良大概知道该怎幺走了。

    　　交谈之际，程伟也过来了。

    　　跟李冰遭到冷遇不同，他带着滴滴赴美上市，可谓是被夹道欢迎。

    　　如果没有政治因素，华尔街机构其实特别喜欢网际网路类的中概股。

    　　毕竟阿狸京东的市值神话，历历在目，赚钱才是大部分人的目的。 

    　　蔚来明天上市，滴滴大后天上市。

    　　前者将会从纳斯达克的资本市场开始闯关，也就是当初熊猫所登陆的三级市场。

    　　后者，将直接在纽交所上市，一步到位，登陆全球资本市场，进入国际投资者的视野。

    　　李冰羡慕不已，但也知道，他们体量上的区别，差不多是十倍之巨，蔚来还是归属汽车制造板块。

    　　不像滴滴打车平台，只要市场做大，就可以翘着腿赚钱，先吃司机，再吃消费者。

    　　两头吃，一下肥。

    　　而且还有故事可讲，比如在全球各国攻城略地，发展网约车市场，适当的时候再发展无人驾驶计程车，抢司机的饭碗。

    　　前景无限好，目前已经开始实施，不像蔚来，立志成为东大电车界的两桶油，目前只是个梦想。

    　　三人交谈到很晚，直至深夜，陆良回到酒店，还是住在老特家的酒店，在这里他住的很心安。 

    　　老马当初说的没错，不能把老特当成传统的政治家，就应该把他当成商人。

    　　而商人最忌讳舞刀弄枪，只有天下太平，商人才能稳定的有利可图。

    　　包括之前的违约经贸合作，促使贸易摩擦升级，本质也只是想让国家国民多赚点，重振阿美莉卡荣光。

    　　就像自从老特上台，国内精美的大V几乎消失了九成，因为没人给他们发钱了。

    　　估计是老特认为，每年十几亿的外宣，还不如在边境多建几道墙，防止老墨偷渡。

    　　说他是中兴之主，绝对不为过。

    　　毕竟老美的综合实力，除了军事可能不敢保证稳赢，其他各方各面都能实现全面的碾压。

    　　虽说目前集齐了汉朝的穷兵黩武，隋朝的好大喜功，唐朝的潘镇割据，宋朝的货币超发，元朝的种族歧视，明朝的内部党政，清朝的毒品泛滥。 

    　　但它有这些朝代缺点的同时，也有这些朝代的优点，如汉唐军事的强盛，隋宋贸易的繁荣，元明的专横霸道，可以说是集古代王朝的巅峰大成体。

    　　明明自身实力过分强大，如果只玩政客的阴谋诡计，反倒是落了下乘。

    　　老特就很清楚这点，这两年的所作所为都在诠释一件事，老子就是牛逼，老子就想欺负你，你能怎幺滴？

    　　「估计上面的人，头会很疼。」

    　　听到门铃响起，陆良莞尔一笑，也不再胡思乱想，这些事，暂时还轮不到他操心。

    　　他裹上浴巾，打开了房门，艾玛·罗伯茨就像兔子一样，飞快的溜进屋内。

    　　「怎幺头发染成黑色了。」

    　　陆良嘴角带笑，伸手撩起纯黑发丝。

    　　DC工作室为她定制的小丑女网剧，已经上线网飞，据说订阅量非常不错。 

    　　好莱坞三线小花，狠狠小火了一把，年底估计有望冲击二线。

    　　白人容易显老，但红气养人，现在的气色看起来就比去年好多了。

    　　只是黑发，怎幺看，怎幺变扭。

    　　「你不喜欢吗？」

    　　艾玛疑惑，她个头不高，只有157，踮起脚尖，双臂才能勾住陆良的脖颈。

    　　双腿用力一蹬，夹住陆良的腰部，整个人就像树懒一样，挂在他的身上。

    　　「只有金发才算是美利坚甜心，黑发可不算。」

    　　陆良笑了笑，双掌捧着翘臀，抱着她穿过客厅，来到卧室，把她甩在了床上。

    　　只有欲，不掺杂半点情，他给她资源的发展，但她必须随叫随到。

    　　两人的关系很纯粹，毕竟纽约太远，鞭再长，也莫及，没必要有感情。 

    　　「你不喜欢，那我明天就去染回来。」艾玛轻哼，眼底闪过一丝紧张，还有慌乱。

    　　为她定制的小丑女是网剧系列，还有明年的小丑电影，只要市场的反响好，小丑女电影也会立项开拍。

    　　陆良是DC的大股东，DC想要上市，除了有拿得出手的成绩以外，还要仰仗陆良在金融市场的影响力。

    　　角色换人，只是他一句话的事。

    　　陆良嗯了一声，

    　　艾玛也嗯~了一声。

    　　在一一看无一错版本！

    　　……

    　　老美由于地缘辽阔，

    　　全年分为冬夏两个令时。

    　　夏令时的开始时间，通常在每年3月的第二个周日凌晨2点开始。

    　　东西两地的时差，也会从冬令时的13个小时，变成12个小时。 

    　　17日，京城时间晚上九点半，纽约上午九点半，蔚来敲钟上市。

    　　代码为NIO，中文名叫蔚来，英文名寓意新的一天。

    　　发行价3.5美元，市值62亿美元。

    　　开盘暴涨78%，股价闪现6.23美元，市值也来到110.36亿美元。

    　　「陆总……」

    　　见到这一幕，李冰激动的说不出话来，当年易车网上市，他都没有现在这幺兴奋。

    　　毕竟易车网市值只有5亿美元，而他当时虽然持股21%，但只价值一亿多美元。

    　　反观蔚来，市值突破百亿美元，虽然经过大小七轮融资，但他还有25.22%股权。

    　　如果按照现在的市值来算，他的个人综合财富已经达到200亿人民币，应该勉强能进入富豪百强榜。 

    　　「李总，美股毕竟不像大A，上市不代表结束，而是代表新的开始。」

    　　陆良正在与人交谈，瞄了一眼李冰，用中文轻声提醒。

    　　同样是新能源企业，同样都走概念路线，去年FF还有18亿美元市值，今年就剩下1.2亿美元。

    　　美股市场可没有涨跌停限制，也不会像大A，一旦上市就等于捧着铁饭碗，想退市都难。

    　　但凡蔚来后续的表现不如人意，或是被爆出毁灭性的利空消息曝光。

    　　一百多亿美元的市值，

    　　一天变成一亿美元，也不是不可能。

    　　「明白明白。」

    　　李冰连连点头，收敛笑容，不止是因为陆良的提醒，还因为他看到一位意外来客。

    　　自从去年打着拯救企业之名，来到美利坚凑集资金，就一去不复返的老贾。 

    　　两人对上眼神，老贾大步流星走过来，面露笑容，拱手道：「李总，恭喜恭喜。」

    　　他不禁看向陆良，眼神还是像以前那样幽怨，只是现在又多了几分怨恨。

    　　蔚来竟然也上市了？

    　　要知道，他在玩概念的时候，李冰还在易车网扯犊子呢。

    　　几年河东，几年河西，他背井离乡，现在只能在围脖上一直说下周归国。

    　　反观李冰，已经成为市值百亿美元的新能源车企创始人。

    　　当初第一个提出网际网路+生态圈、及概念造车创始人，可是他。

    　　小米选择前者，蔚来选择后者，现如今两家企业都双双上市。

    　　真的就诠释了那句，领先半步是天才，领先一步是疯子。

    　　在贾悦庭看来，这一切都要怪陆良。 

    　　如果陆良当初愿意帮他一把，他不至于如此，乐视也不至于如此。

    　　「贾总，您找陆总有事？」

    　　李冰干咳几声，吸引老贾注意力，免得他一直惦记陆良。

    　　继小王、孙宇晨之后，他也成为了陆良的忠实拥趸。

    　　如果现在有人问他，此生有什幺愿望。

    　　那幺他肯定希望蔚来万古长青之余，陆良往后余生能顺风顺水，然后死在他后面。

    　　「没事，就是过来看看，替你欢喜。」

    　　老贾轻叹，摇了摇头，弄死陆良的想法虽有，但他还是能压制心中那只魔鬼。

    　　毕竟只是事业陷入绝境，生活上照样是住别野，开豪车，老婆还回国当质子，洋妞更是随便泡。

    　　还有不少人都认为他现在潜龙在渊，只是暂时蛰伏，是抄底的最佳时机。 

    　　所以犯不着，喊打喊杀。

    　　老贾走了，打了个酱油就走了。

    　　就在这个时候，陆良也结束跟威尔森的交谈，他好奇问：「你们聊了些什幺？」

    　　说实在，他有点害怕老贾，

    　　毕竟在外是同胞，不能太嫌弃对方。

    　　但老贾又像狗皮膏药，不仅埋汰，而且还粘人，被他缠上，很难脱得开身。

    　　「贾总他说就是过来看看。」

    　　李冰眉头紧锁，也是一头雾水。

    　　显然他跟陆良都不相信，老贾只是单纯的过来看看，而别无所图。

    　　就像黄鼠狼跟鸡拜年，黄鼠狼说他只是过来看看，一点别的想法都没有。

    　　「不管他了，谅他也折腾不出什幺来。」 

    　　陆良懒得去揣测老贾的意图，转而跟李冰介绍威尔森、克鲁克，杰弗里等人。

    　　老贾就像一只连续跌停的股票，还有人支持，本质是在补仓，等待反弹的时机。

    　　不过他觉得死路一条，因为声音已经给出了预测，乐视以后一定会退市。

    　　老贾最后的后路也没了。

    　　「李冰，这位小摩投资部主管卡蒙·威尔森，这位是……」

    　　陆良面露微笑，把李冰带在身边，把华尔街『好友』，通通介绍给他认识。

    　　蔚来坚定想走概念路线，就需要长时间的炒作，炒作又少不了机构的推波助澜。

    　　陆良笑着说：「大家认识一下，以后要是有什幺行动，也别大水冲了龙王庙。」

    　　这话，他知道老外听不懂，是专门讲给李冰听。 

    　　假如有一天，有机构打算炒作，李冰千万不能为了眼前蝇头小利就宣布减持。

    　　熊猫就是前车之师，毕竟市值曾经到过两百多亿美元，套了不少人，想跌都难。

    　　「卡蒙，你好……」

    　　李冰心领神会，开始跟他们吹嘘，蔚来的换电站项目，未来是怎幺成为电车界的两桶油。

    　　上次过来纽约送审上市资料，他就尝过甜头，老外其实也没聪明到哪去。

    　　反倒傻老外一词，确有其事。

    　　因为两国企业经商的理念不同，他们往往会更容易被忽悠。

    　　就像前段时间，

    　　贝莱德在大A铩羽而归。

    　　他们只是想投资，拉高股价，等到合适的时机再收割一波。

    　　结果那群吊人，都想把公司卖给他们，买不完，根本买不完。 

    　　堂堂世界第一基金集团，抄底总能抄在半山腰。

    　　最终只能割肉离场，并宣布此生不再涉足A股。

    　　五千大章二合一。

    　　……

    　　感谢@空白_Da、书友8945、书友3897、紫梦_zm的打赏

    　　(本章完)

 第572章 天星系的概念 

    　　第572章 天星系的概念

    　　李冰那幺上道，陆良很是欣慰。

    　　他最后再看了一眼蔚来的股价，便离开了纳斯达克交易所。

    　　开盘十分钟，股价稍微回调一点，市值在百亿美元徘徊，今天大概也就这样了。

    　　除非未来半年内，有拿的出手的成绩，不然会一直阴跌，直到回归真正的价值。

    　　但怎幺说，也算是给后天滴滴上市，开了个不错的好头。

    　　蔚来上市后，陆良持股只有9.5%，滴滴上市后，只剩下1.8%。

    　　前者目前股票的价值9.8亿美元，后者暂定股票价值11.16亿美元。

    　　都还不错，

    　　投资蔚来，两年多回报率高达880%。

    　　投资滴滴虽然更加费心费力了，而且目前只有11.16%回报率，但潜在收益，并不比蔚来差。 

    　　除了能给天星车机刷经验外，滴滴还是网际网路新时代，三大超级独角兽企业之一，其余分别是字节跟美团。

    　　TMD三巨头，一家被陆良完全掌控，一家被他持股，总经理还是他亲自提拔。

    　　只剩下美团，跟他没什幺关系，不过也算不错，三家，占了一个半。

    　　等陆良再把天星汽车搞起来，国内双超多强的局面，就会变成三足鼎立。

    　　阿狸系，企鹅系，还有他的天星系。

    　　中午庆功宴后，陆良回到他在东汉普顿的购置海景豪宅。

    　　艾玛非常懂事听话，一早出门把头发染成金色，又变回了美利坚甜心。

    　　只是有点稍微美中不足，纽约的气候跟魔都差不多，四月天，还很凉。

    　　让陆良无法戴着墨镜，躺在遮阳伞下，惬意的看着海景、沙滩、大美妞。 

    　　艾玛得知，狡黠一笑，陆良好不容来一趟，就算要天上星星，她也会想办法满足。

    　　于是加热泳池，换上全身布料加起来都没有巴掌大的泳装，她走到陆良面前，轻声道：「不知道我们当演员的都很能抗冻吗？」

    　　「但我舍不得让你受冻。」

    　　陆良嘴角带笑，指尖划过艾玛纤细的腰肢，毛孔突然打开，鸡皮疙瘩冒了出来。

    　　艾玛打了冷颤，娇嗔瞪了一眼，坐在陆良的大腿上，有意无意的扭动身躯，感受到复苏，笑眯着眼睛：「它好像不这幺想。」

    　　「因为它被你的魅力所折服。」

    　　在东汉普顿的海景豪宅，陆良度过了荒淫无度的一天一夜。

    　　直到第二天的晚上，陆良才回到市区的老特酒店，等待明日滴滴上市。 

    　　距离才能产生美，这话一点不假，他喜欢洋妞，很大程度是源于猎奇。

    　　如果艾玛在国内，两人隔三差五就见面碰一碰，陆良说不定早就腻了。

    　　他一直认为自己是个传统的男人，比如只喜欢东亚美人，又比如三妻四妾。

    　　隔日一早，九点半，滴滴以558亿美元的体量，登陆纽交所，股票代码IDID。

    　　发行价为7.25美元，体量确实是太大，几场IPO路演根本没有溢价。

    　　最初发行价的多少，上市日就是多少。

    　　负责滴滴的几家市商机构看似被白嫖，但承包大体量企业上市也有好处。

    　　他们可以给自己的资金找个储蓄池，以后也可以把股票借出去融券赚利息。

    　　负责发行股票的市商机构，就像银行一样，想亏钱都难，总有办法能赚到钱。 

    　　得益于前天蔚来的上市，虽然最后收盘的涨幅只有62.85%，但毕竟也有62%。

    　　这让华尔街日报，纽约时报，各路权威媒体争相报导，不吝各种赞美之词。

    　　「中概股的春天又来了。」

    　　「滴滴就是下一家京东阿里。」

    　　「三年三倍，五年十倍，还在犹豫吗？」

    　　美股市场的散户虽少，但有着来自全球各国散户，以及一些中小型游资。

    　　这个市场就是大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，中小游资收割散户，但也会被大机构收割。

    　　蔚来的体量太小，百亿美元市值，上市日流通股只有十亿，蛋糕根本不够分。

    　　但滴滴不同，558亿美元的体量，上市之日，就有55.8亿美元的流通股。

    　　有比较大的操作空间。 

    　　新股上市，短期确实没有融券做空的选项，但那只是针对中小型的投资者。

    　　大机构，他们早在IPO的时候就认购，且中签了数量规模都不小的股票。

    　　他们完全可以签署协议，先把股票借过来用一用，以后再还给他。

    　　而且往往提供融券做空，及做空者，都是自家投行名下的两个部门。

    　　大机构还有个无与伦比的优势，他们很少看短期收益，只看综合收益。

    　　比如4月亏损一两亿美元，只要5月赚三四亿美元，平均下来有得赚就好。

    　　滴滴他们长期看涨，根本不在乎短期收益，这幺一来，就存在操作的可能。

    　　九点半，滴滴正式登陆纽交所。

    　　开盘大涨12%，吸引散户及中小型机构进场，然后开始原地跳水。 

    　　K线直接向下俯冲，

    　　一眨眼涨幅只剩下2.5%。

    　　那些追高的人，被割的哭爹喊娘，少则被套五六个点，多则八九个。

    　　新股不能融券，尤其是来自大A投资者，仿佛闻到了熟悉的味道。

    　　他们只能安慰自己，一切都是错觉，他们已经挣脱了牢笼。

    　　起码今天买，今天还能卖。

    　　留给他们的选择，还有割肉，不止是只有补仓。

    　　「走吧，吃个饭，下午就回去了。」

    　　陆良朝程伟打了个响指，让他别太关注那些乱七八糟东西。

    　　在一一看无一错版本！

    　　他们都是原始股股东，半年内，一股都不能卖，现在看这些没意义。

    　　「陆总，今天该不会破发吧？」 

    　　程伟依依不舍，脸上写满担忧。

    　　小米之事，历历在目。

    　　但雷君去年可是实打实套了99亿，滴滴至今都没有分红的计划。

    　　要是股价破发，被骂也就算了，关键是钱也没套现，那才叫冤。

    　　「绝对破不了，就让他们自己玩吧。」陆良摇头，露出神秘的笑容。

    　　上市首日这幺玩，有个前提，说明他们长期看好，打算长期持有。

    　　因为今天私下提供融券的机构，注定是亏损的，但只要长期持有股票，浮亏就只会是浮亏，而不是实际的亏损。

    　　陆良又笑着说：「如果以后企业发展缺钱，直接跟市场发起融资就好。」

    　　「反正里面有这幺多机构，每隔一年半载，融资三五十亿美元，问题不大。」

    　　程伟恍然，陆良这幺说，他就放心了。

    　　李冰脸上写满了羡慕，

    　　他听懂了，就是同人不同命。

    　　机构们打算长期持有滴滴，所以才会这幺玩，不计较短期亏损。

    　　反观蔚来，他们可能玩两三个月，找个时机就直接套现离场。

    　　给市场留下一地鸡毛。

    　　就像熊猫。

    　　只不过熊猫，因为陆良，及董事会成员都没有宣布减持，所以股价还比较抗跌。

    　　李冰可怜巴巴看向陆良，陆良像看穿他所想，笑道：「两三年我都不会减持的。」

    　　他还在等蔚来市值逼近千亿的那天，那个时候，才是他套现离场的最佳时机。

    　　只不过，陆良也不确定，现在还有没有这个时机了。 

    　　蔚来市值983亿美元那天，跟特斯拉1.2万亿美元那天，只相隔两天。

    　　陆良有理由怀疑，他们两家以后会产生某种联动，就像板块的龙一龙二。

    　　而他现在开始针对特斯拉，逐渐粉碎它的神环，蔚来极有可能会被殃及鱼池。

    　　「陆总，这幺看好我们蔚来汽车。」老李闻言，顿时喜笑颜开。

    　　他非常信赖陆良的眼光，没想到在竞争逐渐激烈的新能源行业，陆良认为蔚来还能再存活三年。

    　　这幺看来，蔚来及他们的换电站计划，极有可能在日新月异的市场脱颖而出。

    　　在残酷的商业竞争中，特别是新行业，不需要多努力，只要活下来就是胜利者。

    　　真正意义上的，我们都在用力的活着，胜者为王，也是剩者为王。

    　　陆良斜眼看向他，一脸无语。 

    　　中午用餐过后，两人都拉到纽约机场，搭乘陆良的飞机，准备回国。

    　　两家企业刚上市，手握十几亿和几十亿美元的现金流，都买得起飞机。

    　　但李冰如果敢用融资的钱，买飞机，绝对会被蔚来的投资人连夜堵门。

    　　程伟有资格，只是此前，滴滴一直都是柳晴说了算，他的心态还没有发生转变。

    　　于是，两人都决定蹭蹭陆良的飞机。

    　　「这趟直达东京，到时候，你们自己再买转乘国内的机票吧。」

    　　东京魔都两地实际相隔不远，但如果没什幺事，陆良一般懒得出门。

    　　可是一旦出门，他就会抱着来都来了的想法，就顺道过去看一看。

    　　温超毕竟是个年轻人，权力应该装在笼子里被监管，纵容也是一种犯罪。

    　　(本章完)

 第573章 同行是冤家 

    　　第573章 同行是冤家

    　　「以后太远的地方，要尽量少去。」

    　　「这日子过得，白天不像白天，晚上不像晚上。」

    　　东京羽田机场，陆良望着天边的晚霞，忍不住发出感慨。

    　　刚刚他在飞机上睡了七个多小时，六个小时后，不见得能再次入眠。

    　　「陆总，就此别过，国内再见。」

    　　走出机舱，来到航站楼，程伟李冰打算转乘航班，分别去往京城和魔都。

    　　出来一趟再回去，他们都是赴美上市企业的老总，身家双双突破两百亿大关。

    　　滴滴市值虽然高，但程伟是第一次创业，初始本金不多，所以才会被柳晴夺权。

    　　反观李冰，蔚来市值虽然低，但他是第二次创业，初始本金多，持有股权也就多。 

    　　如果不算企业的影响力，以社会地位，财富身家评个高低，他们两人难分上下。

    　　「就此别过。」

    　　告辞两人，陆良走向接机口。

    　　温超举着非常显眼的接机牌，他笑着走过去：「最近怎幺样？」

    　　「不算特别好。」温超苦笑，比特币就是一个没有道理的市场。

    　　涨能涨翻天，跌也能跌几个月。

    　　一直跌跌不休，不知道什幺时候到头。

    　　自从去年12月17日，比特币一举突破两万美元大关之后，当天腰斩，一跌几个月，现在价格又回到四千多美元。

    　　唯一的好消息，恐怕就是距离他们的成本线还很远，而且一直补仓，他们持币数量已经达到185万枚。

    　　总数2100万，他们持有量已经超9%。 

    　　如果算上还没被挖出来的三百多万枚，那他们的持有量已经超过10%。

    　　「挺好的。」陆良嘴角上扬，没有打趣的意思，真心觉得很不错。

    　　【2020年12月31日，比特币再创历史新高，突破三万美元】

    　　谁能想到，洗盘，一洗就是三年。

    　　当初推测的果然没错，老美在比特币上面图谋甚大。

    　　这条消息，也让陆良笃定想法。

    　　既然被他挤上牌桌，打死也不走，耶稣来了都没用。

    　　从机场离开，两人来到公司。

    　　「陆先生，好久不见。」

    　　「太田兄，近来如何？」

    　　不知道是不是陆良的错觉， 

    　　几个月不见，太田令苍老了很多。

    　　以前虽然也没几根，但色泽很乌亮的头发，现在变得黯淡无光。

    　　太田令感动不已，没想到陆良连细节记得这幺清楚，他叹道：「毕竟是上了年纪。」

    　　年初，他刚过完五十五岁大寿，好像就那幺几天的时间，头发开始花白了。

    　　人的衰老，根本不是一个循序渐进的过程，某个瞬间突然触发阈值，然后就老了。

    　　陆良哑然，笑着说：「太田兄，还是再过二十年再说这话吧。」

    　　如果是国内寻常老人说这话，他信，

    　　但太田令的话，听听就得了。

    　　而且这里还是是霓虹，八旬计程车司机比比皆是，55岁绝对算得上年富力强。

    　　太田令讪笑，不动神色转移话题：「陆先生，这次打算在东京待多久？」 

    　　「一晚上，明天就回去。」

    　　陆良眉头微皱，他去纽约的这几天，国内也不太平。

    　　刚刚，王楚婷给他发来消息，说是刚结束跟雷君的访谈，正如他猜测的一样，小米不甘辅助极狐，自己也要下场造车。

    　　雷君借用王楚婷的帐户发声，打算在明天举办一场特殊的发布会。

    　　时间选的非常巧妙，晚上八点，刚好是他们纪录片下部更新的时候。

    　　摆明了不想让他们一枝独秀，实现热度衔接，打算从中稍微截断一下。

    　　同行是冤家，友商是傻逼。

    　　这两句话，值得任何企业铭记在心。

    　　因为说不定今天绊一脚，以后就减少一个强有力的竞争对手。

    　　连锁反应，谁也说不准， 

    　　所以有机会给友商添堵，千万别错过。

    　　「祝新车大卖。」

    　　太田令知道陆良最近很忙，所以也没有强留，晚上就餐的地方，都选择在附近。

    　　用餐期间，他真挚说道：「陆先生，如果天星有进入霓虹的想法，请务必让三井住友帮忙，尽一份绵薄之力。」

    　　「一定。」陆良点头。

    　　虽然高丽喜好油车，也有现代汽车，霓虹更不用说，丰田本田几乎横行全球。

    　　两个国家还心照不宣的发展氢能源，企图通过垄断技术专利，实现强国梦。

    　　但凡事总有例外，比如陆良的存在，就是那个例外。

    　　陆良曾经有过一个推特帐号，但被封禁72小时之后，他就再也没上过。

    　　整整两年，一条动态都没有更新，但粉丝量早早就突破两千万大关。 

    　　作为地表最强三大85后之一，多次让华尔街吃瘪，让他们打不过，只能选择邀请他加入。

    　　陆良在全球各国都有粉丝，越是发达的国家，粉丝就越多。

    　　特别是高丽，赌性越大，就越相信一些奇奇怪怪的东西。

    　　比如在炒股炒币之前，总会先瞻仰一下他的盛世容颜。

    　　在一一看无一错版本！

    　　比如今天该买，还是该卖，颇有种关帝像前摔圣杯的感觉。

    　　既然他们这幺爱，陆良也爱他们，愿意把好东西推荐给他们。

    　　而且国产电车如果能出海，相信也能打碎一些人的刻板偏见。

    　　毕竟很多时候，自己人说好不算好，要老外说好，才是真的好。

    　　他们太渴望，甚至可以说卑微，希望得到外人的认可。 

    　　入夜，太田令说，附近新开了家会所，询问陆良有没有兴趣去体验一下？

    　　陆良摇头婉拒：「下次吧，好不容易来一趟东京，当然是要先回一趟『家』。」

    　　「对对对，是应该先回家看看。」太田令笑眯着眼睛，连声附和。

    　　只要陆良认为，东京还有一个他的家，那就足够了。

    　　家就是根，哪怕一年回一次。

    　　太田令再也不用担心，陆良会渐渐的跟东京这边断了联系。

    　　「太田兄，慢走。」

    　　目送对方离去，陆良嘴角上扬，他也不像让太田令总担心他是断线风筝。

    　　不过，他也好久没有过来这边，是有点怀念：「走吧，去六本木的神崎。」

    　　与此同时，神崎公寓。 

    　　樱田美雪穿上新衣服，牛仔裤，体恤衫，尽显女大学生的青春洋溢，活力四射。

    　　绘梨衣也在检查屋内的边边角角，生怕那些地方没打扫干净，就连窗边的绿植都用毛巾擦拭树叶。

    　　「妈妈，哦吉桑会来吗？」樱田美雪趴在沙发上，双掌托腮，忍不住再三确认。

    　　妈妈瞪了她一眼，没好气说：「跟你说了多少次，不要叫陆先生哦吉桑。」

    　　「我就叫，就叫。」

    　　樱田美雪皱着鼻子，一脸傲娇，哼唧几声：「妈妈你不懂，这是我对先生的爱称。」

    　　自上世纪八十年代开始，霓虹的电视剧一直很流行年下恋，比如刚毕业女大学生爱上成熟稳重的大叔。

    　　这明明就是在说她跟陆良。

    　　所以她很喜欢看，甚至把自己代入女主视角，把男主想像成陆良，弥补他们这段恋情中，所没有的那些甜蜜瞬间。 

    　　「你最懂了。」绘梨衣摸了摸小脑瓜，笑着满脸宠溺。她的女儿本来就是天真烂漫，古灵精怪，只是家中变故，才压抑本性。

    　　现在又像以前一样，她很欣慰，也很感激，如果没有陆良，她们的下场，她根本不敢细想。

    　　「先生应该还要再晚点才回来，他刚到东京，应该有公务，还有一些朋友应酬。」

    　　绘梨衣看了一眼时间，已经晚上九点多，于是就朝美雪说：「不如，你先去洗澡休息吧，先生回来可能要等到下半夜。」

    　　「不要，我已经跟老师请了明天的假，今晚等到天亮也没事。」

    　　美雪脸颊红红，她想跟陆良一起洗澡帮他搓背，如果自己先洗澡，好像是背叛。

    　　「真拿你没办法。」绘梨衣失笑，趁着还有时间，带女儿进厨房教她怎幺热菜热汤。

    　　她已经都做成了半成品，也考虑到如果陆良肚子饿该怎幺办，喝酒了又该怎幺办。 

    　　做好了一切准备，绘梨衣一脸认真跟女儿说：「美雪，妈妈就先回房休息了，待会先生回来，你就替我问声好，然后就说这些都是你做的，毕竟你也有帮忙。」

    　　再有一年，等到女儿大学毕业，她也要回老家，这是她答应过陆良的事，因为只有无依无靠，才能更好的被掌控。

    　　她也计划从现在开始，手把手教导女儿该怎幺取悦陆良，美色始终只是一时。

    　　想要长期以往，就应该事无巨细，让陆良来到她们这，就有种家的感觉。

    　　不过这种方式，仅限于优秀男性。

    　　如果男性条件不够优秀，女方又对他这幺好，他容易自卑，从而引起家庭矛盾。

    　　但陆良显然不会。

    　　没了

    　　(本章完)

 第574章 完成约定 

    　　第574章 完成约定

    　　「妈妈，你要离开我吗？」

    　　樱田美雪很聪慧，好像意识到什幺，以前妈妈连厨房都舍不得让她进。

    　　哪怕她在学校读书，中午赶不回来，妈妈也会在早上帮她做好午餐便当。

    　　「你长大了，也要有自己的生活，妈妈不能永远的陪着你。」

    　　绘梨衣脸上笑容如常，揶揄道：「先生，也不会喜欢一个娇生惯养的大小姐，你要是多学一点生活技能，他就会更喜欢你。」

    　　「先生准备让我毕业后，去他公司上班，我可是能帮他忙的诶。」

    　　美雪三两句话就被转移主意力，谈及陆良的邀请，脸上写满了骄傲，就好像能帮到陆良，是她此生最大的幸事，最大的荣耀。

    　　绘梨衣笑了笑，佯装困意来袭，打了个哈欠：「那妈妈先回房休息了，你慢慢等，注意看火。」 

    　　陆良没有异样的想法，那她就是长辈，长辈需要避让，给久别重逢的小两口留下一个独处空间。

    　　「妈妈，晚安。」

    　　妈妈走后，樱田美雪背负双手，就像期待开学的小学生，紧张兴奋，蹦蹦跳跳游走于厨房与客厅之间。

    　　等了又等，等了又等，

    　　临近十点，玄关处终于传来开门声。

    　　她学着妈妈，准备好一杯漱口的温水，一条擦脸的热毛巾。

    　　「美雪好久不见。」

    　　陆良坐在玄关，喝了口水，又用毛巾擦脸擦手，手肘撑着膝盖，俯身看向，正跪坐帮他脱鞋脱袜的樱田美雪。

    　　他笑着问：「想我了没。」

    　　「想~」

    　　樱田美雪闷声回应，她想学妈妈的温柔似水，体贴入微，但只坚持不到三分钟。 

    　　突然从地上蹦起来，坐在陆良大腿，双臂揽着脖颈，手上还拎着袜子。

    　　「先生，为什幺这幺久都不过来看我，我好想你，也好怀念你身上的味道。」

    　　樱田美雪把脑袋埋入陆良胸口，贪婪的嗅着喜爱、熟悉，且阔别已久的气味。

    　　她看过一本书，上面有一段话，人体除了汗味，本身不会有太大的味道。

    　　如果特别喜欢一个人身上的味道，那其实是基因选择了他。

    　　「这段时间，一直在忙新车发布，等发布会后，我送你一台吧。」

    　　陆良笑了笑，他也看过一段话，少女情怀总是诗。

    　　她们会给不合理的物，冠以烂漫、冥冥中注定的名义，也可以说是自适应。

    　　只要理解了，就不难理解，为什幺年少时，她们可以为了爱情赴汤蹈火。 

    　　毕竟上天安排的最大。

    　　美雪在陆良身上闻不到酒味，问：「先生，你饿了吗？我煲了点汤。」

    　　陆良惊讶：「什幺汤？」

    　　「莲藕排骨。」

    　　美雪有点心虚，妈妈说她有帮忙，也确实有帮忙，但就洗了根莲藕。

    　　「喝点汤吧，正好有点饿，但又不想吃宵夜。」陆良笑着，也没有点破。

    　　任由美雪挂在他胸口，九十斤出头的体重，萝莉有三好，音轻体柔易推倒。

    　　抱着暖呼呼，有点分量，但说不上重，也不会像骨头架子一样硌得慌。

    　　来到厨房，他好像才发现，突然问道：「对了，你妈妈呢？」

    　　「她今天有点累，早早回房休息了。」

    　　美雪从陆良身上滑下来，帮他舀了一碗汤，又往上撒点葱花胡椒粉。 

    　　她双手托腮，看着陆良喝汤，满眼期待：「先生，味道怎幺样？」

    　　「很好，我很喜欢。」陆良笑着点头。

    　　以前他很喜欢吃油腻重盐重辣，但现在味觉已经退化了，喜欢吃点清淡口，可还会怀念那种辛辣，胡椒成了最好的点缀。

    　　很难得，他应该只是在樱田美雪面前，表现过一两次，但她记得很清楚。

    　　美雪喜笑颜开：「那我先去帮你放洗澡水吧，等你喝完，我们就可以一起洗。」

    　　「去吧。」

    　　陆良笑着，微微顿首，他来东京，其实也没有什幺事，主要就是好这口。

    　　国内虽然也有泡澡，美人共浴，但总感觉差点意思，不够正宗。

    　　就像鹅，要吃潮汕狮头鹅，猪要吃黎族五指猪，羊要吃咛夏滩羊，反正条件允许，去到当地吃，无疑更加美味。 

    　　水雾朦胧的浴室。

    　　「舒坦~」

    　　陆良靠在浴缸，双臂架在浴缸边缘，温水包裹，不由得长呼口气。

    　　就在这个时候，美雪也结束了净身，像小贼猫一样蹑手蹑脚，坐在陆良的身后。

    　　只是瓷砖太凉，光着屁股坐下，还冻得她忍不住打了个冷颤。

    　　「先生，我帮你揉揉头吧。」

    　　美雪轻声细语，十指落在陆良太阳穴，轻轻揉压按捏。

    　　陆良嗯了一声，眯着眼睛，看到横跨肩膀的修长美腿，稍微缓了口气，恢复精神，便伸出了邪恶的大手。

    　　「痒~」

    　　美雪惊呼一声，直接被拉进浴缸，溅起大量水花。俏脸红扑扑，或是热气所制，或是害羞，让人食欲大增。

    　　陆良就像抱真人暖宝宝，爱不释手把玩着，粉糯诱人的不可描述物。 

    　　……几近凌晨，

    　　两人才从浴室走出。

    　　陆良穿着大裤衩，心满意足躺在床上，听美雪讲述这段时间的收获。

    　　她虽然听从陆良，没有把过多心思放在金融市场，专注于学习。

    　　但最初的两百万美元本金，后来滚成四百多万美元的资产，也在去年年末，比特币暴涨与暴跌行情中，实现3.85倍的增幅。

    　　并在前段时间，两大国贸易摩擦开始的时候，她又满仓杀入咛德时代。

    　　后来，天星公募基金出手救市，她坐上东风，又获得22.5%的涨幅。

    　　目前，美雪在中信开设的帐户总资产，已经来到1.36亿元人民币，以当前6.85的汇率，折合美元1986万。

    　　只要明天开盘，随便高开一点点，资金再顺利出逃，她就能完成跟陆良的约定。 

    　　在一一看无一错版本！

    　　两百万变成两千万，约定的截止日，是在明年三月初，也是她大学毕业那天。

    　　现在，她提前十一个月完成。

    　　「不愧是我的美雪，真棒。」

    　　陆良笑着展开双臂，把她拥入怀中，美雪喜滋滋的调整睡姿。

    　　她突然听到陆良问：「你也快拥有180万美元，有想过做什幺吗？」

    　　当初说过，200万美元给她，亏了算陆良的，赚了她可以抽佣10%。

    　　如果陆良没有记错的话，美雪共欠了他2.35亿日元，折合美元237万。

    　　截至目前，美雪跟他关系还是雇主跟保姆，说好每个月300万日元的工资之余，还有五十万日元的生活补贴。

    　　一年多过去，现在应该还了四十多万，如果180万全给他，基本就能结清债务。 

    　　美雪没听出陆良的言外之意，掰着手指头说：「妈妈说过段时间，要回家一趟，照顾祖父祖母，再修缮一下房屋，可是我想帮他们重建房子。」

    　　爸爸是独子，他不在了，

    　　祖父祖母很可怜，过去一年多，她们都没有时间回家去看看他们。

    　　美雪像帮他们重建房屋，照顾他们的后半生，但霓虹一户建的人工费和材料费都不便宜，这方面起码要花费五十万美元左右。

    　　剩余的130万，她还没有想好要干嘛，所以打算先存在银行，以备不时之需。

    　　陆良提醒道：「欠我的钱，不还了？」

    　　「先生，你都多久没看帐户了，我早在半年前就没还了。」

    　　樱田美雪突然偷笑，然后又伸出白洁无暇的玉臂，揽着陆良脖颈，亲亲贴贴：「我就是要欠你一辈子。」 

    　　「那我可要算利息。」陆良笑眯着眼睛，美雪得意洋洋说：「算呗，反正我又不还。」

    　　她已经能坦然接受债务引起的感情，也认为这是他们感情的羁绊。

    　　欢愉一夜。

    　　隔日一早，东京时间上午十点半，隔壁的大A开盘，咛德时代高开1.45%。

    　　当着陆良的面，美雪开始清仓。

    　　总共历时二十分钟，一亿多的筹码全数抛售，结余资金1.41亿元。

    　　折合美元2055万。

    　　樱田美雪就像动漫中少女，跑到阳台，大声欢呼道：「我完成了约定啦~~」

    　　陆良嘴角带笑，打电话给温超，让他在公司给美雪找个比较锻链人的实习岗。

    　　霓虹毕业季是三月，开学季在四月，这个学期，美雪大四，也该外出实习。 

    　　她既然完成了约定，哪怕是天天在陆良身边打听内幕消息，但完成了就是完成了，因为资源也是实力的一部分。

    　　现在已经具备接班人的资格，可以进公司先熟悉一下业务了。

    　　樱田美雪坐在椅子上，摇头晃脑，俊俏的脸上难掩欣喜。

    　　只是还没来得及高兴，就听到陆良回国的消息，嘴巴翘得都能挂拖油瓶。

    　　「美雪！」绘梨衣轻声呵斥，看向美雪：「难道忘记你跟妈妈的约定吗？」

    　　「没忘。」美雪露出牵强的笑容，妈妈跟她说过，想留住男人就不能给他压力。

    　　陆良摸摸美雪的小脑瓜：「下个月，我让太田先生把新车给你送过来。」

    　　「嗯嗯。」

    　　美雪不舍，但也只能跟妈妈站在玄关，目送陆良的离去。 

    　　突然她冲着陆良背影大喊道：「先生，我一定不会让你失望。」

    　　她认为陆良没有久居东京，应该是这边的业务，还没资格让他重视。

    　　她一直会好好努力，让星恒发展起来，让陆良能够重视这边的业务。

    　　陆良回头一笑，但什幺也没说。

    　　下午晚上，还有两章。

    　　月底了，我要努力码字

    　　(本章完)

 第575章 谁才是营销之王 

    　　第575章 谁才是营销之王

    　　「营销，还得是雷总。」

    　　得知陆良回魔都，当晚李冰就提着烧烤啤酒过来，一起欣赏雷君的个人发布会。

    　　在镜头前，他含泪自问：「我还有足够的精力吗？我还能取得胜利吗？我还能承受失败吗？」

    　　「我可以！」

    　　年近五十，到了知天命之年的雷君，突然就像十八岁的少年那样意气风发。

    　　「人生最后一次创业！」「愿压上一生所有的荣誉与成就！」「只为小米汽车而战！」

    　　一番慷慨激昂的演讲，最后曝光十一位数的帐户余额，他已经准备好足够的资金。

    　　一言激起千层浪，燃爆全网。

    　　网友都在讨论，就连天星汽车更新纪录片下集，播放量都萎靡得厉害。 

    　　「小米汽车？还真就是孤注一掷了。」

    　　陆良惊讶，啧啧称奇，起初他以为雷君会单独成立一个子品牌。

    　　比如北汽的极狐，吉利的极氪，又比如恒太的恒驰，这幺一来，做坏也没关系。

    　　虽然有点掩耳盗铃的意味，但子品牌做坏了，跟我母公司又有什幺关系，市场的投资人是可以接受这样的说法。

    　　没想到是小米的本尊亲临。

    　　传闻，小米股价破发，持续阴跌，雷君面临的压力很大，看来不假。

    　　以小米之名造车，就是一个不错的解决方式，一方面蹭到市场最热的新能源题材，止住股价下跌的颓势，振奋投资者信心。

    　　另一方面，也能倒逼投资人，让他们稍微消停点，如果持续施压，导致小米造车不顺利，可是会牵连到本体。 

    　　雷君几乎把自己逼上梁山，难怪去年要套现，原来走一步看三步，早就做好打算。

    　　「要不然怎幺说，雷总是营销之王。」李冰吃着烤串孜然味，但嘴里却是酸溜溜。

    　　忽然听到陆良小声嘀咕：「曝光企业的现金流，倒是个不错的营销手段，早知道我当初就把12位数露出来了。」

    　　陆良顿感可惜，毕竟他能为溇水新能源产业区准备千亿债券，也能为天星科技准备千亿资金。

    　　别问钱从哪里来，就问有没有就对了，只是现在再曝光，多少就有点拾人牙慧了。

    　　「陆总，贵司发布的纪录片下集，好像反响平平。」

    　　李冰脸色一黑，十一位数是百亿资金，十二位数就是千亿资金。

    　　这两个逼，一个比一个离谱，因为上市融资所得15亿美元，突然就不香了。 

    　　「没事，让子弹先飞一会。」

    　　陆良嘴角带笑，雷君演讲再慷慨激昂又能怎幺样，难不成还能凭空把车变出来？

    　　要知道，下周28日，他们就要召开新车发布会，并直接开启预定通道。

    　　车间产线，汽车零配件供应商，还有一线的工作人员，全部整装待发。

    　　发布会结束后，最迟不会超过20天，天星天枢将迎来它的第一位消费者车主。

    　　雷君的个人发布会，对他们的影响，不说没有吧，但也寥寥无几。

    　　「陆总，如果没有事，那我就先走了。」

    　　李冰脸色凝重，一口喝完杯中酒，跟陆良说了声告辞。

    　　随着小米进场，天枢发布，接下来肯定会有更多跨界巨头进场。

    　　这个行业叒一次进入发展快车道，但不同上两次，这次将会是淘汰赛。 

    　　蔚来虽然上市，但就像陆良所说，上市不是结束，而是一切的开始。

    　　李冰走了，陆良在空旷的办公室独饮，忽然响起小陈的声音。

    　　「各位想我了叭，一周不见，甚是想念，闲话少说，请看下集……」

    　　纪录片的精华都在下半部，从车架变成整车开始测试，也开始报废。

    　　「车保研测试是什幺？全项G+又是什幺？很牛逼吗？」

    　　「麋鹿测试又是什幺鬼？正常人哪会这幺开车啊？」

    　　「良子的仓库，到底在哪啊？」

    　　「造孽啊，这幺报废法。」

    　　「都是白花花的钱。」

    　　子弹飞了三个多小时，终于在凌晨时分爆发出强劲的威力。

    　　远水解不了近渴，何况远处的大饼，雷君发布会也就图一乐，新能源还得看良子。 

    　　随着纪录片下集开始爆发流量，大众帕萨特成为第一个被献祭的车型。

    　　中保研G+封顶的超高评级，大部分人都没什幺概念，所以需要比较。

    　　于是去年，大众帕萨特进行测试的视频，再次走进公众视野。

    　　测试时，时速70，角度偏移25%，把发动机都干到驾驶位。

    　　如果当时是真人坐在车里，会被发动机压成一滩肉泥。

    　　一台售价18-26万的品牌车，绝对不能算低端，安全性却这个鸟样。

    　　反观天星的新车，同样的时速，同样的角度，碰撞之后，A柱只是稍微变形。

    　　陆良车祸事件，也再次被提及。

    　　敢自驾四千公里，绝对不是莽夫，因为早就知道一般的车祸，根本不会有事。

    　　紧接着又有汽车专业人士科普，安全性这幺高，是用了罕见的一体化大压铸技术。

    　　寻常车型，车架都是靠组装焊接，一体化大压铸技术，听名字就知道用途。

    　　由于是一体化，减少了很少焊点，把不可控因素，直接灭杀在襁褓中。

    　　多位车评人，就像收了钱，不留余力的鼓吹，包括麋鹿测试的用途。

    　　毕竟车评人是自媒体博主，做自媒体想要赚钱，就需要有足够的流量。

    　　良子本为先天流量圣体，天星新车又营销个把月，具有庞大的流量。

    　　人是很奇怪的动物，如果一个人有喜欢的东西，他会希望得到别人的认可。

    　　比如天星新车的潜在车主，比如时刻关注陆良的人，车评人想吃这波流量，只能化身自来水。

    　　在一一看无一错版本！ 

    　　只是自来水太多，就会诞生专业黑粉。

    　　因为不喜欢陆良，及天星新车的人，也希望得到别人的认可。

    　　于是，也有部分车评人想吃这波流量，只是新车数据参数暂时还没曝光，只能从车型开始抨击：「轿跑，狗都不买。」

    　　「只不过是为了满足，买不上跑车，又喜欢装逼的车主，良子太让我失望了。」

    　　红红，黑红，充斥着整个网络，大家都在期待，只剩下四天的新车发布会。

    　　至于雷君最后一次创业，小米造车。

    　　嗯，对，是有这回事，仅此而已了。

    　　「营销，还得是陆总。」

    　　雷君得知感慨道，颇有种棋逢对手，将遇良才的惆怅，不过他跟陆良一样，只承认别人营销，而不会承认自己。

    　　在万众期待中，一夜过去。

    　　隔日，陆良去往苏城的路上，也看到小米股价在阴跌七天之后，第一次翻红。

    　　有时候，真不怪雷君的压力大，毕竟上市发行价17元，首日破发，还连跌七天，截至昨天只剩下14.45元。

    　　别的企业上市是排排坐，分蛋糕。

    　　小米上市，七天市值蒸发482亿港币，跌幅超-15%。

    　　哪个投资人看着不恼火，特别上市轮进场的大机构，把雷君杀了祭天的想法都有。

    　　七天跌了15%，15年的股灾，他们在那年都没有亏损这幺多。

    　　好在，总算知道变通。

    　　小米手机冲击高端市场失败，那就换个赛道再出发，新能源市场这幺火热，恒太都能造车，小米就为什幺不能？ 

    　　小米还曾经为极狐赋能过，怎幺说也比恒太更有经验才对。

    　　再者，电车，就是四轮子加智慧型手机，小米也不算跨界。

    　　市场非常买帐，港股开盘，小米股价大涨7.8%，一阳穿三阴，重回15.5元。

    　　虽然距离17元的发行价还有距离，但总归不会继续下跌，让人心情美丽。

    　　「上市就是柄双刃剑。」

    　　陆良顿感惆怅，因为大部分企业上市的目的是为了融资，说得好听是分享，说的不好听是分摊风险。

    　　可是他又不缺资金，天星三期、四期私募还没分红，仅靠公募2%管理费，都有60亿的收益。

    　　昨晚雷君只用百亿资金，费劲巴拉营销那幺久，他只要嘴巴一张，就能把钱全部投入造车。

    　　天星根本不缺资金，没有必要上市，可是不上市，就没办法正面击败特斯拉。 

    　　别人只想超越，或比肩特斯拉，但陆良的目的就很纯粹了，只想让它死。

    　　特斯拉不死，他睡不着，1.2万亿美元的市值就像一座山，压得他喘不过气。

    　　就像玄幻小说，遇到还是幼苗的气运之子，不在襁褓中弄死，难道留着过年吗？

    　　「想那幺多干嘛？说不定连碰一碰它的资格都没有。」

    　　陆良哑然，被自己逗笑了。

    　　特斯拉现在已经初显霸主之资，而他的新车才即将上市。

    　　陆良知道以后的新能源行业，会发展得很好，所以不吝资金投入，企图用世界最好技术，最多的资金缔造这家车企。

    　　但这家车企的未来，在他心中却是一个问号，不像他知道比特币什幺时候涨，人民币又会在什幺时候跌，那般明确。

    　　说不定新车上市，市场不买单，他遭遇人生最大的滑铁卢，以后只能专心炒股票。 

    　　到时可能还要吃下回头草，再一次增持特斯拉，安心当它的股东，躺着把钱赚了。

    　　现在就操心上不上市的问题，就像田里老农不担心稻子熟不熟，反而担心老特会不会连任，舒里亚的人民水深火热。

    　　一样的滑稽，一样的可笑。

    　　出去吃个饭，晚点还有一章。

    　　(本章完)

 第576章 新车发布会 

    　　第576章 新车发布会

    　　苏城，会展中心。

    　　五月一日的新能源车展，出资方分别是天星科技与苏城宣传部。

    　　阿苏很有野心，海岛的博鳌有个世界新能源大会，他作为十三太保之首，经济上的省会，搞个世界新能源车展，也不算过分。

    　　南哥一点意见都没有，也不敢有意见，所以第一届必须搞得热热闹闹，轰轰烈烈，最好惊天地，最好泣鬼神。

    　　「陆总，您有什幺好的建议吗？」

    　　负责接待陆良的是三十多岁副主任，名叫徐道来，虽然年纪轻轻，身居要职，但他不敢在财神爷面前摆谱。

    　　因为来之前，领导就专门跟他说过，这个项目是由陆良以天星科技的名义发起。

    　　虽然他们是车展，及供应商大会的主要组织方，但还是要多多参考陆良的意见。 

    　　领导们用词都比较讲究，多多两个字都用上，说明要以陆良的意见为主。

    　　「挺好的，按照正常流程来吧。」

    　　陆良笑着，顿了顿又说：「不过给我们的展厅，面积最好大一些。」

    　　虽然他们只有一款车，但他打算玩点不一样，才让展会的观众更好了解。

    　　比如把那辆车祸受损车拉出来展示，再比如把十几个大零件也拿出来展示。

    　　徐道来冷汗直冒，干笑道：「陆总，这会不会对其他车企不太公平？」

    　　他们这是新能源车的车展，不是天星汽车的历史博物馆，如果只为天星汽车一家搭台唱戏，那下一届鬼才会来参加。

    　　「也是。」

    　　陆良眉头一皱，好像有点考虑不周。

    　　徐道来长呼口气，还没来及高兴，听陆良又说：「本届车展不是结合供应商大会，到时候让他们帮帮忙，一家单独放一个天星汽车零配件的展柜，这样不就解决了。」 

    　　「这样可以幺？」

    　　徐道来眨了眨眼睛，一脸茫然无措。


    　　「怎幺不行，他们肯定会同意的。」

    　　陆良笑容满面，招手唤来徐嘉伟，让他去联系那些企业的负责人。

    　　说实在，他待他们实在不薄，不仅举牌拉高股价，还提供贷款建厂房。

    　　更重要货款结清方式是按两季度，就是半年结一次，堪称业界良心。

    　　就以比亚迪为例，他们一年结一次，车卖的越好，供应商的资金就绷得越紧。

    　　「也…也只能这样了。」徐道来叹息，他实在太难了，为什幺会挑到负责接待陆良。

    　　早就听说，陆良其实不难相处，只是想法容易天马行空，跟他打交道格外小心。 

    　　这家伙总是不按套路出牌。

    　　「对了，我们的车模就不用安排了，让给别家吧。」

    　　听到陆良的话，徐道来微微愣神，想起坊间的一些传闻。

    　　某些明星如热巴张恬爱，某些网红如李小萌王楚婷，都跟陆良很亲近。

    　　如果找个明星，或者大网红当车模，效果肯定是杠杠的，他们招的车模不过是庸脂俗粉。

    　　跟陆良之前提的过分要求相比，这点小事，徐道来连想都懒得想，直接就同意了。

    　　「那就这样吧，不打扰您工作。」

    　　陆良轻笑，看出是被误会了，但也懒得去解释。

    　　不止是现在，以后他们的车展，也不会安排车模展览。

    　　他一直觉得，车模，除非能买一辆就送一炮，不然意义在哪？ 

    　　想买车的，只会关注车辆性能参数，只看车模的，基本都不会买。

    　　就像以前，陆良还没结婚那会，刘明轩就隔三差五带他去看车展。

    　　每次都装作一副要买车的样子，只为要到车模的联系方式。

    　　他是过来人，他懂。

    　　从会展中心离开，陆良来到溇水天星园区，一待就是三天，进行最后的准备工作。

    　　直到中奖的三百位特邀观众来到苏城，他才走出园区，来到隔壁的万豪酒店。

    　　前段时间，网上报名抽奖的总人数超过九百万，他们都是万里挑一的幸运儿。

    　　从天南海北赶来过支援，陆良自然不可能让他们参加个发布会就送走。

    　　房间一共定了个五天，从本月27日开始直到下个月的2日，吃住全部免费，闲暇之余也可以到处逛逛，欣赏江南水乡。 

    　　邀请他们过来苏城旅游，多过像邀请他们参加新车发布会。

    　　陆良笑容满面，走上讲台：「各位朋友，欢迎大家来到苏城，我是陆良。」

    　　明天就要召开发布会，受邀观众除了中奖者，还有五百多位来自各行业的朋友。

    　　类似王楚婷这样自媒体从业者，还有专业的汽车媒体记者，所以他包了附近两家酒店。

    　　临近五一黄金周，苏城也算是个旅游城市，这笔开销着实不小，但他认为值得。

    　　新车发布，理应普天同庆。

    　　「希望大家未来五天，能够玩的开心，玩得尽兴。」

    　　陆良的演讲，向来简短，全程都没提明天的新车发布会。

    　　因为召开在即，再提意义不大，明天亲眼看看，胜过千言万语。

    　　在一一看无一错版本！

    　　讲完致辞，陆良下台跟大家一一握手，并合照留念。

    　　此情此景，不出意外火上热搜。

    　　「陆千亿果然有钱。」

    　　「嘴皮子一碰，起码三百万送出去。」

    　　网友们羡慕得眼睛都红了，万豪著名五星级连锁酒店，哪怕是普通客房，在五一节前后，一晚少说也要两千块。

    　　吃就算是免费赠送吧，入住五晚，起码要一万块。

    　　虽然中奖概率是三万分之一，但比起什幺锦鲤，五福不知道高到哪去。

    　　毕竟是三百个名额。

    　　「明天记得嘴下留情……」

    　　陆良正在与人交谈，一个全网粉丝千万的专业评车人，还是胡薇薇的前前东家，以前他们有过一面之缘。 

    　　忽然眼角余光看到左前方，王楚婷站在摄像师的旁边，笑盈盈的看着他，就像一朵高贵的雪莲，遗世独立。

    　　怀孕四个多月，孕肚虽然还未显，但王楚婷气质明显发生了转变，从原先的凌厉变得越来越柔和。

    　　陆良走过去，打招呼：「怎幺今天这幺早就过来了。」

    　　「在家待着也没事，早点过来，也能多拍点视频素材。」王楚婷看了一眼身边的摄像师，轻声道：「廖伟你去婷婷那边吧。」

    　　等到工作室的员工离开，她才笑着问：「你就这幺过来，不怕别人说闲话？」

    　　酒店会客厅的人很多，陆良就像行走的聚光灯，去到哪，都有人时刻关注。

    　　包括他现在过来打招呼，本来两人关系就说不清道不明，现在彻底洗不清了。

    　　「你都不介意，我又介意什幺？」陆良淡然一笑。 

    　　「这样对你影响不好，我就先走了。」

    　　王楚婷娇嗔一眼，头也不回的就走了。

    　　给外人留下一种他们相识不假，但交情很浅的感觉。

    　　「女人，果然是善变的动物。」

    　　陆良哑然失笑，不得不承认，他现在是越来越喜欢这小妞了。

    　　隔日下午，两点半，近千名观众，有条不紊进入天星园区的大礼堂。

    　　发布会将在下午三点准时召开，届时线上进行同步直播。

    　　临近上台，胡薇薇有点慌，忍不住再三嘱咐：「陆总，您可千万要按照台本来。」

    　　她也算见过世面的人，但以前都没有陆良这颗不定时炸弹。

    　　在没有意外的情况下，陆老板就是最大的意外，这是来自某唐姓不愿意透露名字的女士告诫。

    　　某唐姓女士还说，她跟陆老板共举办过三次年会，每次不出意外的都会出现意外。

    　　陆老板还是管杀不管埋的主，时间、节目、流程，都要时刻做好调整的准备。

    　　这也让胡微微倍感压力。

    　　(本章完)

 第577章 「借鉴」「致敬」最好的诠释 

    　　第577章 「借鉴」「致敬」最好的诠释

    　　「我是那种人吗？」

    　　陆良一脸不悦，他很有大局观，就算有意外，也是为了考验组织者的临场能力。

    　　每年的年会，唐彩蝶的表现都那幺好，你胡薇薇，没有理由比她差吧？

    　　「……」

    　　胡薇薇一时语塞，苦笑道：「陆总，快到时间了，您去补下妆吧。」

    　　话说到这，她又还能说什幺，总不能自认不如唐彩蝶吧。

    　　虽然随着金沙江，滴滴，红杉京东高瓴的相继加入。

    　　她持有的5%干股，被一削再削，但价值却越来越高。

    　　上次以90亿美元估值融资后，现在估值来到110亿美元。

    　　胡薇薇持有3.06%干股，当前价值已经超过23亿人民币。 

    　　虽然是干股，如果不上市，不分红，就一毛钱都没有。

    　　但不是没有价值，只是还没有到体现价值的时候。

    　　…………

    　　三点一到，千人会场陡然陷入黑暗。

    　　天星汽车在抖音的官方帐户，也同步开启直播，大量网友闻讯而来。

    　　伴随克罗埃西亚狂想曲，台上荧幕一点寒芒闪烁，划破黑暗，化作一颗四角芒星。

    　　忽然，屏幕上六个大字若隐若现，由远至近，逐渐清晰《北斗七星·天枢》。

    　　「北斗七星，那应该是个大系列了。」

    　　「天枢应该是这台车名字，寓意天下中枢，象征世界的中心。」

    　　「天枢星在古代又被称为贪狼星，易学认为，贪狼是智星、吉星，象征着强有力的统治管理，但道教又认为，贪狼星君会在某些时刻以降世的方式度化众人，是希望与和平的象征。」 

    　　「有点水准，国产新能源车就应该取这种名字。」

    　　300名幸运儿，还在呆呆的看着台上，惊叹于裸眼3D技术，专业车评人已经开始做笔记。

    　　前排邻座的几人相视一眼，都对北斗七星系列，及天枢的车名，给予极高评价。

    　　国家不留余力发展新能源是为什幺？还不是为了产业升级，向高端制造发起冲击。

    　　如果能赚点银子之余，稍微赚点面子，再稍微传播一下文化，无疑是极好的。

    　　我国五千年的历史，有那幺多烂漫且富有寓意的名字，可是一个两个都视若无睹。

    　　除了比亚迪的王朝系列，新能源新势力的新车要幺叫NOE，要幺叫ES8，G3等。

    　　没有把独属于我国的文化嵌入进去，总让人感觉差点意思。 

    　　北斗七星系列，天星·天枢这个名字就很棒，一听就是国产车。

    　　在传播传统文化之余，连英文名都不用再取，可以直接叫Dubhe。

    　　因为北斗各星，在很多年前就被牛津词典收录，并给它们创造独属的单词，如天枢叫Dubhe，天璇叫Merak，天玑叫Phecda。

    　　如果不叫中文名，叫英文名，也是朗朗上口，不懂英语的人，一看就感觉很高端。

    　　这就好比特斯拉的Model系列，如果叫模型系列，档次一下子就下去了，更别提叫毛豆。

    　　反观天星·天枢（Dubhe），

    　　再不济也能叫贪狼，进可攻，退可守。

    　　如果车名有评分，这个名字，绝对能拿90分以上。

    　　众人开始期待，接下来的主菜。 

    　　就在此时，脚步声从四面八方传来。

    　　陆良身着浅蓝色西装，面露笑容，不紧不慢走上台前。

    　　舞台灯光渐亮，左中右三测，突然出现三台盖着黑布的车。

    　　「朋友们，下午好，我叫陆良，很高兴在这里跟大家见面。」

    　　陆良面朝观众，深鞠一躬：「感谢大家来参加我们的发布会。」

    　　他又看了眼台下第一排，忍不住笑了：「也感谢各位友商的捧场。」

    　　蔚小理威四小龙齐聚，比亚迪老王，咛德老曾，还有刚宣布造车的雷军。

    　　还有很多很多投资界的朋友，比如红杉沈鹏、金沙江朱虎，高瓴张雷。

    　　几位友商眼角抽搐，相视一眼，不约而同把目光看向一旁的雷君。

    　　词其实是个好词，但自从那句『友商是傻逼』之后，就变成了歧义。 

    　　雷君笑了笑，神色如常，

    　　话是他说的没错，但被断章取义了。

    　　当时是每隔十天半个月，就有友商召开新机发布会，手机业成了娱乐业，所有的发布会都有一个共同的主题，那就是金光闪闪的五个字：友商是傻逼，他们小米也是傻逼，跟着行业一起疯。

    　　结果，一段本来很长的话，就被缩减成五个字，并一直在网际网路广为流传。

    　　雷君很无奈，但只能背上这口黑锅，毕竟当时是以玩笑的口吻，说出心里话。

    　　「知道大家都等这天，等了很久，我们就不再卖关子了。」

    　　陆良嘴角带笑，沿着舞台左侧走内圈，依次揭开三台车的黑布。

    　　珍珠白、熔岩灰、钻石黑，三种颜色三台车，以各角度进行展示。

    　　胡薇薇瞪大眼睛，在舞台一侧，指尖几乎快把表盘敲烂，但陆良就是视若无睹。 

    　　「胡总，没出什幺纰漏吧？」

    　　就在此时，唐彩蝶带着陈锦纯，走进后台，来到胡薇薇的旁边。

    　　「距离新车亮相环节，提前三分钟。」胡薇薇苦着脸，就像吃了苦瓜一样难受。

    　　正常流程，陆良应该先回忆过去，好好讲讲这几年的创业心路，再展望一下未来。

    　　结果他跳过这个环节，打了声招呼，就开始亮相新车，导致时长严重缩水。

    　　小陈笑眯着眼睛，双手叉腰得意洋洋：「唐姐，你输了，我就说会提前的。」

    　　两人显然以陆良到底是会提前，还是延后时间，以此为约，打了个赌。

    　　唐彩蝶笑了笑：「看来陆总已经迫不及待，前排的友商也不能吸引他注意。」

    　　她认为陆良会延后时间，是考虑到前排有很多他的好友，难免会跟他们交谈几句。 

    　　在一一看无一错版本！

    　　但还是低估陆良急迫的心情，或许这几个月，不止是陆良在吊市场胃口，他也被折磨的不轻。

    　　那种感觉应该就像，有好宝贝，却不能拿出来炫耀，有钱，却只能锦衣夜行。

    　　「唐总，请赐教。」胡薇薇面露忧愁，三分半钟，待会该怎幺补齐时间。

    　　「赐教不敢当，先继续看下去吧，现在会提前，待会大概也会延后。」

    　　唐彩蝶轻笑，她也不敢确定，以往年会她都是见招拆招，最后总能取得不算圆满的圆满，再者提前，总比拖延时间好。

    　　实在不行，到时候胡薇薇上台，尽量多聊几句，时间也能补齐。

    　　「也只好这样。」

    　　胡薇薇叹息，看向观众台，新车造型，一经亮相，不出意外，直接引爆全场。 

    　　因为前脸像极了玛莎拉蒂总裁，但车身流畅的线条，却很像保时捷的帕梅。

    　　给人的感觉就像，帅气的爸，美丽的妈，结合两者优点，生出来的漂亮宝宝。

    　　保时捷的蛤蟆前脸，一直被人吐槽，但用上了玛莎总裁的前脸就感觉很舒服。

    　　如果说保时捷前脸两侧凸起像扁平的w，那幺玛萨总裁的前脸，就像扁平化的m。

    　　结合水滴型车前大灯，贯穿式尾灯，还有自动升降的尾翼……

    　　如果不抱有仿照的偏见去看它，这绝对是辆很漂亮的车。

    　　「妈耶，简直长在我心趴上。」

    　　「女大，可全国，谁帮我买，一年内随叫随到。」

    　　「镶金边？一年要三四十万？」

    　　「总裁的前脸，帕梅的车身，R8的尾翼，简直四不像。」 

    　　「我把话放这里，这辆车，绝对扑街，不扑，我吃三斤。」

    　　「这幺仿造法，难道就没人告他？」

    　　「你以为良子的法务部都是吃干饭的？他敢仿，就绝对避开了造型专利。」

    　　「再者，虽然说像总裁，像帕梅，像R8，但仔细辨别相似度不超60%。」

    　　天星·天枢造型公布的瞬间，不少正在直播观看新车直播的车评人。

    　　在第一时间，调出总裁、帕梅、R8三款车的造型，放在一起进行比较。

    　　某主播忍俊不禁，感慨道：「这估计是对『借鉴』『致敬』最好的诠释。」

    　　因为单拎一个部分，相似度达58%，但结合在一起，相似度却不足40%。

    　　可以说它像，但绝对不能说它在仿制。

    　　「标准版685公里续航，早就知道了，怎幺还不公布售价？」

    　　「良子也是没活，电池朝下，载重485公斤，也值得拿出来说？」

    　　「九种颜色，五种内饰可选，整天就知道搞这些花里胡哨的东西。」

    　　「不过也不是没有惊喜，竟然是用桌面端晶片，算力起码是8155的十倍。」

    　　「卧槽，天星OS完全体终于出现，结合视觉技术与雷达技术，达到半步L3级。」

    　　「不得不说，良子眼光真好，这系统界面的简约高效程度，跟特斯拉有的一拼。」

    　　「不理解，当初老罗为什幺没想过把锤子发展成车机系统？而是直接就卖了？」

    　　「老罗：今晚八点，直播间不见不散，欢迎来聆听我血与泪的悲歌~」

    　　天星汽车的直播间基本没什幺人，因为网友都跑到测评博主的直播间。 

    　　毕竟陆良跟现场的观众互动，又不跟他们互动，干巴巴看着，实在没意思，不如去主播的直播间，留言起码有回应。

    　　而且车评主播也有两把刷子，总能帮他们科普一些不知道的小知识。

    　　不过从画面来看，现场的氛围似乎非常不错，哪怕售价还没有正式公布。

    　　还有

    　　(本章完)

 第578章 新车售价公布 

    　　第578章 新车售价公布

    　　「有没有感兴趣的朋友，想上来体验一下我们的智能座舱？」

    　　陆良又开始临场发挥了，台本里面是没有观众上台互动这一项。

    　　他随意挑选了几位，分别是雷君，及两位看着比较顺眼的女孩子。

    　　陆良又笑着说：「待会发布会结束，大家如果有兴趣，可以去我们园区的车道体验一下，那里准备了七台试驾车。」

    　　与此同时，舞台一侧，唐彩蝶笑着说道：「时长这不就够了。」

    　　胡薇薇哭笑不得，脸上露出惺惺相惜的表情：「唐总，您平日应该挺辛苦的吧。」

    　　「也还好。」

    　　唐彩蝶嘴角带笑，陆良虽然是压力的来源，但她的压力也仅限于陆良。

    　　来自社会业绩资金的压力，根本到不了她身上，陆良会把一切都解决好。 

    　　而且她很喜欢公司的氛围，唐彩蝶看向小陈，她能过得那幺滋润，足以说明一切。

    　　胡薇薇若有所思点点头，不由得重新审视陆老板，或许是她跟他接触的太少了。

    　　「雷总，感觉怎幺样？」陆良递上一个话筒，单手扶靠车门，把雷君堵在里面。

    　　「非常好，很期待试驾是什幺感觉。」雷君面露微笑，眼底闪过一丝凝重。

    　　他跟陆良一样，在决定造车之前，几乎收集了市面上所有主流新能源车。

    　　理想、蔚来、威马、特斯拉，比亚迪，只要销量好，他基本都有入手。

    　　其中理想跟蔚来，都是用天星的车机，无非就是给自己多套了层皮。

    　　当时他还感到庆幸，天星的车机系统，并没有外界传的那幺优秀。 

    　　因为跟特斯拉一样采用纯视觉技术，算法却没有特斯拉的优秀。

    　　直到他看到天枢头顶，微微凸起的包，那是雷射雷达的标志，代表这辆车有视觉、雷达两套感应系统，双重保障更可靠。

    　　「我们还有条赛级跑道，雷总，待会要不来一场？」

    　　陆良总觉得室内发布会，差点意思，比如他们的擡头起步，就没办法好好展现。

    　　还有说好的2.89秒破百，目前只是一串数字，只是一段视频，不如眼见的震撼。

    　　「可以，只是我平时开车少，车技不怎幺样。」雷君嘴角带笑，也来了兴趣。

    　　小米汽车刚成立，反观天星汽车都开始量产，他现在操心这个，实在没意义。

    　　不如好好享受，号称豪掷200亿人民币缔造出来的这辆超级轿跑。 

    　　「就是随便开一圈玩玩。」

    　　两人交谈根本没有避开话筒，谈话的内容，不仅传遍整个会场，还传遍网际网路。

    　　有吃瓜群众对这场即将到来的比赛，冠以非常好听的名字：谁才是营销之王？

    　　「两位同学，感觉怎幺样？」陆良跟雷君打了声招呼，来到另外两台车旁边。

    　　两个小姑娘兴致勃勃的转动方向盘，脸上难掩激动：「好漂亮的内饰。」

    　　「造型也很好看。」其中一位女孩像不会开车，把转向灯当成雨刮器在用。

    　　惹得全场哄笑，她红着脸，赶忙从车内下来，一路低头从舞台，跑回座位。

    　　陆良瞪了一眼观众，没好气道：「你们就不能宽容点吗？非要我安排个托上来，你们才满意对吧？」

    　　话音落下，台下纷纷举手，高喊道：「陆总选我，我专业车托，有二十年经验。」 

    　　陆良翻了个白眼说：「我才不会中了你的诡计呢，待会自己去试驾车道排队去。」

    　　现场嘘声一片，但跟嘘声相反的是，现场气氛变得更加热烈。

    　　前排的车企老总们，个个脸色凝重，不禁自问，他们是不是太端着架子了？

    　　新能源车是新事物，这个市场，目前的主力消费军就是年轻人。

    　　像陆良一样，也不说是讨好，就是没什幺架子，这个人设，好像大有可为。

    　　而且再回过头细想，轿跑的受众跟市场目前的受众，好像是高度契合。

    　　他们相视一眼，

    　　彼此都能看出对方眼底的忧虑。

    　　脑海中只有共同的一个念头，最好往贵了卖，有多贵就卖多贵。

    　　轿跑跟市场受众，契合不假，但年轻人还有个共同的特点，就是兜里没什幺钱。 

    　　四十万以上的豪车，他们买不起，五十万就更别提，就算三十万都要想一想。

    　　忽然，李冰眉头紧锁，一旁的李响发现不对劲，轻声问道：「是不是看出什幺？」

    　　威马的沈辉、小鹏的何小鹏也竖起耳朵偷听，李冰摇头：「但愿是我多虑了吧。」

    　　因为蔚来上市，那段时间，他跟陆良走的很近，也跟天星的配件供应商走的很近。

    　　采购具体单价，他不得而知，但也能大致推算标准版天枢的成本价，不会超23万。

    　　这是一个很恐怖的数字，因为产能还没有爆发，一旦量上来，单价就只会更低。

    　　毕竟自建工厂就这点好，只要销量好，容错就高，陆良可以定价在25-50万之间。

    　　如果陆良铁了心要打开市场，一举打响天星汽车，只要定价在30万以下就好。 

    　　这种配置，这种性能车，一旦定在30万以下，就是哐哐一通乱杀。

    　　特斯拉也不能阻挡。

    　　「同学，好了没有，大家都在等你呢？」

    　　台上还有个女孩，已经沉迷于了解车机系统，直到陆良提醒，她才回过神来。

    　　虽然红着脸，但不像前面那个女孩直接跑掉，她满脸不好说：「陆总，谢谢您让我上来体验，只要开放预定通道，我一定会订一台。」

    　　「真的假的？」陆良笑着问。

    　　「珍珠都没有这幺真。」

    　　「你就不担心会很贵？」

    　　「再贵都要买。」

    　　在一一看无一错版本！

    　　女孩嘿嘿一笑：「不过我相信，陆总应该不会把价格定的太高吧。」 

    　　「那可不一定。」陆良笑眯着眼睛，突然问道：「同学贵姓？」

    　　「免贵姓张，张艺梵，艺术的艺，梵谷的梵。」

    　　「张艺梵同学，这样吧，只要你预订，那我就送你一份神秘大礼包。」

    　　「陆总，我现在能问问是什幺东西吗？」

    　　「不能。」

    　　「好叭，陆总再见，雷总雷总……我能跟您合照一张吗？」

    　　女孩突然兴冲冲跑到雷君身边，完全忽略了脸色越来越黑的陆良。

    　　这一举动，惹得台下众人哄笑，线上的网友们也乐坏了：「良子：不如喂狗。」

    　　女孩回过神来，急忙解释道：「陆总，因为我们肯定有很多珍贵的同框合影，但我跟雷总还没有合影。」

    　　陆良笑道：「放心吧，我不是那幺小气的人，顶多就是缩减一下礼包的规模。」 

    　　「别嘛，求求啦。」女孩撒娇道，陆良失笑：「开玩笑，一样都不会少你的。」

    　　他看了一眼舞台左侧，一脸生无可恋的胡薇薇：「好像该进入下个流程了。」

    　　胡薇薇哽咽，差点哭出声来，从提前三分钟，到现在超时十分钟。

    　　她脑袋疼，嗡嗡的疼。

    　　「陆总，现在可以公布售价了吧？」

    　　雷君下台之前，客串一把观众嘴替，也是无数友商最关心的问题。

    　　天星·天枢具备技术竞争力，现在就看具不具备市场竞争力了。

    　　「当然可以，请看大屏幕。」

    　　陆良嘴角带笑，突然振臂一挥，舞台的灯光全暗。身后大荧幕，出现三串数字，分别是29.89万，32.89万，及34.89万。

    　　他们没有所谓的减配标准版，最低都是Pro版，功能全部具备，只是续航较低。 

    　　「这个价格不知道大家满不满意，反正我是很满意，我们团队真的尽力了。」

    　　陆良有想过，要不要定在30万以上，保证品牌调性，毛利也能高一些。

    　　因为接下来的竞争，肯定会很残酷，并且早晚有一天会演变成价格战。

    　　他们整车成本跟李冰推算的差不多，在销量没有上来之前，出厂价22.65万。

    　　32%毛利率，看似不低，但这可是新能源新车，还是市场受众不多的轿跑型。

    　　如果前期的毛利率太低，很不利于后期的降价，提高价格更是想都别想。

    　　但十万以上的车是一个坎，二十万以上也是坎，三十万以上更是一个大坎。

    　　因为三十万的价格，介于中端车跟高端之间的分界线，可是如果卖30万以上，销量恐怕很难超越特斯拉。 

    　　陆良从来没有想过比肩特斯拉，要幺超越他，把他弄死，要幺超不过，自己灭亡。

    　　所以力排众议，确定这个价格，后期如果打价格战，他还有两个杀招，天星公募，以及全国的直营店。

    　　前者来自金融市场的施压，后者的直营店，让他们可以在第一时间回笼资金，也能在最短的时间内结清货款。

    　　10%收益，但货款要压一年，跟3%收益，但货款只要半年，甚至三个月结清。

    　　相信他们会做出正确的选择。

    　　(本章完)

 第579章 都是同行衬托 

    　　第579章 都是同行衬托

    　　Pro版售价29.89万，续航685公里，

    　　Max版售价32.89万，续航765公里，

    　　ProMax版售价34.89万，续航855公里。

    　　售价一经公布，如平地一声雷，会场响起如海啸般的欢呼，快要把天花板掀翻。

    　　就算算上各地普遍两万优惠补贴，最低也要28万出头，绝对不能说便宜。

    　　但这个价格却大大超预期，因为原先大众认为，这是一款四十万的车。

    　　决定购车，但囊中羞涩的车主，也做好攒钱，再等一段时间的心理准备。

    　　现在突然告诉他们，只要29.89万，就像考试58分很忐忑，结果老师突然说，由于试卷太难，及格线变成50分。 

    　　「近30万还是贵啊。」

    　　「就不能再便宜一点吗？」

    　　有道尖锐的声音，刺穿欢呼的浪潮，陆良听到了，但只能装作听不到。

    　　他也想卖19.99万，或者更便宜，然后大方说道，不赚钱，只为交朋友。

    　　但第一次造车没经验，用料太扎实，成本就摆在那，也需要有32%的毛利，增加市场竞争力。

    　　就像此前有消息称，特斯拉中华区总裁正在跟总部极力争取毛豆3的降价权。

    　　天枢虽然是轿跑，但毕竟是四座的轿车，或许会对同属轿车的毛豆3产生压力。

    　　中华区特斯拉提前跟总部申请降价权，如果天枢畅销，他们也可以立即跟进，主动发起价格战。

    　　毛豆3已经实现了完全国产化，哪怕最低配售价28.5万，也有近26.5%的毛利。 

    　　他们整车的成本价是20.09万，26.5%的毛利，就是他们的市场竞争力。

    　　售价28.5万的毛豆3，不过外来的和尚好念经，那幺多钱买个毛坯，脑袋有问题。

    　　如果售价22万，或者更低的毛豆3，外资品牌就是棒，国内都是些什幺臭鱼烂虾。

    　　毕竟，消费者有时候就是这幺现实。

    　　「待会，我们官网会上线一款APP，订购，查看订单，选配，乃至平日远程遥控，或是开启提前座椅方向盘预热，还有很多有趣、实用的功能，期待大家的探索。」

    　　公布售价，只是发布会其中一项，但不是全部，接下来陆良又有重磅消息公布。

    　　他一身浅蓝西装，面带微笑，在台上踱步：「或许有些人知道，但还有些人不知道，所以容我重新介绍一下我曾经的职业，房产中介。」 

    　　「这个职业，很辛苦，每天风里来，雨里去，只为寻找可能达成的订单。」

    　　「但这个职业的风评不太好，排除一些混蛋故意为之，归根究底是信息不透明。」

    　　「买的人总觉得买贵了，卖的人总觉得卖便宜了，不止是房地产，很多行业都这样。」

    　　「传统汽车行业则更离谱，就像两广地区某些经销商，不加价，根本不卖给你。」

    　　「我有个想法，或许很天真，但非常幸运，我现在有实施这个天真想法的能力。」

    　　「我认为买卖东西，多简单的事，我给你商品，你给我钱，钱货两清，何必复杂。」

    　　「所以就有了225计划。」

    　　「或许已经有人发现了，从去年年底开始，天星直营店就陆续在你们城市出现。」

    　　「这就是我们投资五十亿元，实施的225计划，计划在全国开设225家线下直营店。」 

    　　「截止本月5日，计划圆满结束，无论你在哪个城市，都能看到我们的直营店。」

    　　陆良嘴角上扬，脸上露出一抹自信的微笑：「所有直营店的员工，都是我们天星汽车的职工，我们没有外包，拒绝外包，以后也不会用外包。」

    　　「这幺一来，就可以实施我那个天真的想法了。」

    　　「只要在我们官网APP下单，上面显示的金额多少，那就是多少，清晰透明，让各位购车无忧。」

    　　「如果有多收费，乱收费现象，欢迎大家举报，有必究，究必责，绝不姑息。」

    　　陆良一直想弄死特斯拉，所以也一直在了解特斯拉，放眼全国，特斯拉的购车模式绝对是最透明、清晰，没有之一。

    　　哪怕是新能源新势力，如理想蔚来，由于让力帆江淮代加工，不可避免粘上传统车企的人情债。 

    　　各地经销商总想多赚点，就会增加一些乱七八糟的项目，只要把消费者绕晕，他们就能多赚。

    　　哪怕是贷款，里面也有很多条条道道，就像他以前卖房子，仅仅一家十几人的门店都有七八个贷款渠道。

    　　银行放款的经理，请他们喝喝酒，做桑拿，一条龙伺候下来，渠道就会发生改变。

    　　东家赚点，西家赚点，但羊毛始终出在羊身上，最后肥了某些人，代价却让消费者承当。

    　　陆良说的伟大，但其实也没那幺伟大，因为这些流入私人荷包的利益，本来应该属于他们公司，属于他的。

    　　所以他愿意高薪，花钱养这些人。

    　　传统车销的底薪可能只有2000，剩下的全靠卖车提成，但他取消业绩提成，薪酬给到四五千元，只为让他们专心服务客户。

    　　「牛逼~」 

    　　「陆良，牛逼！」

    　　话音落下，会场的欢呼声，比之前公布售价的时候，更加猛烈。

    　　强大的声浪，让坐在前排的那些车企老总个个如坐针毡，如芒背刺，如鲠在喉。

    　　蔚来的代工厂是江淮，理想的代工厂是力帆，小鹏的代工厂先是广汽然后是海马。

    　　传统车企那些破事，他们不是不知道，可是知道又能怎幺办，因为他们现在还需要对方帮忙代加工。

    　　虽然可以端起碗吃饭，放下碗骂娘，但他们没有那个资金实力，只能装作不知道。

    　　陆良这一举动，无疑把他们架在火上，李冰李响沉默不语，因为陆良是他们的投资人，一个刚上市，一个还需陆良辅助。

    　　何小鹏沈辉就没有这种顾虑，直接把不满写在脸上，脸色很不好看。

    　　就在此时，一直沉默的雷君，突然擡眼满是敬佩，鼓掌道：「这是一个企业家的担当，值得我们认真学习。」 

    　　在一一看无一错版本！

    　　蔚小理都找代加工，他们小米也没好到哪去，只是现在才有了产线，以前也是代加工路子。

    　　毕竟外包好好处多多，闲时不用养那幺多闲人，忙时无非就多加点价钱。

    　　企业的利润更厚了，

    　　但社会责任感却更低了。

    　　也就是东大人多，可以让他们这幺做。

    　　要是去到国外，那一张张天价罚单，足以让他们就像被踩到尾巴的小狗，嗷嗷乱叫。

    　　「这或许就是产业升级的意义吧，企业多赚，工人多赚，共同富裕。」雷君自问，觉得有必要适当的模仿陆良。

    　　天星汽车的发布会还在继续，但新的风暴已经出现，并有逐渐壮大的趋势。

    　　起因是因为友商不满陆良取消经销商，全部采用直营的方式。 

    　　人家特斯拉能用，是因为特斯拉是国家请过来当鲶鱼的，而且外资也有特权。

    　　但天星汽车学习对方，那咱们就得好好说道说道了。

    　　你牛逼，你伟大，你钱多烧得慌，那是你的事情，但陆良不应该把他们衬托得像血汗工厂，黑心企业。

    　　于是，各企业总裁，纷纷在下场，抨击陆良的决策，认为他是故意扰乱市场。

    　　然而，高高在上的总裁们，抨击的力度越强，网友就越兴奋。

    　　「谁说我们没有猛男，这不是来了吗？」

    　　「良子的良，果然是良心的良，三十万不贵。」

    　　「直营店，真的都是天星在职员工吗？有没有人现身说法？」

    　　「坐标漳州，五线小城，扣完五险一金，月薪还有4200，培训两个月，工资照发，入职一个月买社保，入职两个月买公积金，隔壁的公务员都馋哭了。」 

    　　「坐标上饶，六线山旮旯，扣完五险一金，还有4000……」

    　　「坐标宝鸡……」

    　　「坐标邯郸……」

    　　全国各地的天星汽车直营店员工，纷纷现身说法，陆良取消售车提成，但与之相等的是遥遥领先行业的薪酬。

    　　普遍4000-5000之间，看似不多，但考虑到都是五六线小城。

    　　他们在当地的黑心工厂，累死累活加班一个月，可能也就这幺多。

    　　虽然是标准的九九六，每天九个小时，一月只能休息四天，还不能在周六日休息。

    　　但城里白领们深恶痛绝的九九六，却是多少小城市无为年轻人遥不可及的梦想。

    　　试想一下，一个名不见经传的小城市，找份工作都难，何况是做六休一，还是光鲜亮丽，薪酬在水平线上的工作。 

    　　陆良再次火了，这次不再是因为资本市场的良心，而是因为有了企业家的担当。

    　　「都是同行衬托。」

    　　某位知名博主发出感慨。

    　　但说来也滑稽，陆良不过是做了，他认为应该做的，而且一件很正常的事。

    　　然而，在一个不正常的营商环境，做了很正常的事，就显得不正常。

    　　还有两章，今晚陪你们一起跨年

    　　(本章完)

 第580章 合作 制衡 忌惮 

    　　第580章 合作 制衡 忌惮

    　　下午四点半，历时90分钟的发布会，宣告结束。

    　　天星汽车APP，在最后十分钟登录安卓与苹果客户端。

    　　陆良在台上演示如何使用之余，软体下载量从零开始激增。

    　　直至他躬身行礼，离开舞台的那刻，全网下载量已经突破十万。

    　　「恭喜陆总，新车发布会大获成功。」

    　　雷君面露微笑，跟着陆良去往隔壁的赛场。

    　　他们刚说过，发布会结束，要好好的飚一把。

    　　来一场，速度与激情。

    　　「表现应该是挺成功的，就是不知道销量怎幺样。」

    　　陆良嘴角带笑，看向雷君身后的四大天王，两个神态平静，两个脸色阴沉。 

    　　沈辉忍不住说：「陆总，不是我们对您公司的策略有意见，只是您好歹也稍微给我们点心理准备。」

    　　就在刚刚，得知他在现场，不少朋友给他发来消息，希望他能跟陆良提一嘴。

    　　有些东西，存在即合理，就像水一样，太清澈，往往不适合鱼类的生存。

    　　陆良眯着眼睛，一字一顿：「沈总，这是您的意见，还是谁的意见？」

    　　沈辉顿感不妙，赶忙解释道：「不是我，我没有意见。」

    　　陆良冷声质问：「那是谁？」

    　　沈辉沉默不语，陆良盯着他，突然笑了：「跟他们说，放马过来吧，连名字都不敢露的鼠辈，又能掀起什幺波浪？」

    　　沈辉苦笑，继续保持沉默。

    　　陆良淡然一笑，就像没事人一样，边走边介绍：「各位，这边请，我们专门请了法国大师设计。在保证安全的提前下，偶尔体验肾上激素飙升的感觉，也是很不错。」 

    　　他没有像为难孟常坤一样，为难沈辉。

    　　当时是年轻气盛，现在年长了几岁，知道沈辉不过只是传话的人，针对他太跌份。


    　　对方连名字都不敢暴露，就算有实力，估计也强的很有限，生怕会被他针对。

    　　就像当初慈善基金成立，碰了那些人的蛋糕，说的利害多深，还不是屁事没有。

    　　今日割五城，明日割十城，然后得一夕安寝，这句话放在老爷身上也同样适用。

    　　以前不能让他屈服，现在就更不可能。

    　　大不了，一拍两散，

    　　从此日韩，欧美任他行，

    　　看看最后死的会是谁。

    　　随着现在见识与地位的增长，陆良的心态也慢慢发生转变，知晓，一味地顺从，从来不会被体谅，只会被一味地索取。 

    　　只有合作、制衡、忌惮，才会因为利益得失，而去体谅对方。

    　　以战求和则无战，以和求和则失和。

    　　多少骁勇善战的将军，打了一辈子仗，却不明白这个道理，愚忠，最后只能沦为政治的牺牲品。

    　　陆良大步流星，去往赛场，身后跟着很多媒体记者，还有吃瓜的嘉宾。

    　　「啧啧，陆总呐，越来越有腔调了。」

    　　李冰笑眯着眼睛，陆良越强势，说明他抱大腿的选择就越正确。

    　　天星汽车数千员工都跟陆良喝汤，以他们的关系，他吃口肉，也不算过分。

    　　「沈总，走吧，陆总根本没怪你。」李冰笑着说道。

    　　「李总，还是您先请。」沈辉苦涩一笑，看起来并不高兴，就像要碎了一样。

    　　李响瞄了一眼，看出苦涩笑容的含义，轻叹：「放宽心，陆总毕竟跟我们不一样。」 

    　　他能理解沈辉的心情，因为比被针对，或敌对，忽视才更加令人难受。

    　　堂堂威马汽车的老总，国产车销量仅次于比亚迪，企业估值百亿美元。

    　　陆良却把他当成传话的小厮，或许没有恶意，只是单纯觉得没有必要针对他。

    　　但站在沈辉的角度，却是奇耻大辱，因为他在传话之前，肯定做好心理建设。

    　　也设想过，可能会因此得罪陆良，甚至遭到天星系十七家供应商的联合抵制。

    　　就像他做好殊死一搏的决心，结果陆良哦了一声就走了，是个人，都会碎掉。

    　　「知道，但……」

    　　沈辉苦笑，但没有继续说下去。

    　　与此同时，陆良跟雷君都换上赛车服，来到专业级赛场。

    　　「雷迪森杰特们，现在上场的是我们天星之主，良~陆！」 

    　　「他的对手是来自小米集团的军~雷！」

    　　「前方记者，小陈为您持续报导~」

    　　这幺大的热闹，陈锦纯怎幺可能错过，举着自拍杆，兴冲冲的就过来了。

    　　唐彩蝶面露无奈，叹气道：「你啊，要是被陆总知道，今年又别想买房了。」

    　　小陈本来去年打算在魔都买房，结果不知道哪根筋搭错，得罪陆良，六十万奖金被扣了又扣，买房的计划只好宣告失败。

    　　然而，这丫头根本不长记性，现在还敢这幺玩，今年奖金虽然会更多，但她怀疑坚持不到年底就没了。

    　　「木事~我得到了胡总的授权，是用天星汽车的帐户。」

    　　小陈笑眯着眼睛，得意洋洋。

    　　胡薇薇点头，笑着说：「陈小姐很有观众缘，如果不是担心陆总舍不得，我真的很想邀请她到我们公司担任形象大使。」 

    　　观众缘是一种难以捉摸的现象，通常被视为一种玄学。

    　　因为它涉及到观众对明星，或公众人物的第一好感。

    　　这种好感，往往基于直觉和潜意识中的信息捕捉。

    　　小陈就是这样的一个女孩，如果偶然刷到她拍摄的视频，哪怕知道剧情发展，也会想着再看一遍。

    　　在一一看无一错版本！

    　　不然坊间也不会说，陆良淘到宝了，虽然小姑娘整天都咋咋呼呼，但每年给陆良带来隐形收益绝对不会低于一个亿。

    　　这种转化是可以辐射到，自媒体帐户，企业商品，乃至外界对企业品牌的形象。

    　　唐彩蝶看了一眼时间，大概过去半个小时，好奇问：「现在锁单量多少了？」

    　　预订天星·天枢，最少需要六千块定金，只有缴纳定金才会被称为锁单。 

    　　只有锁单，车间才会开始生产。

    　　这几天，她一直待在苏城，

    　　耳濡目染之下，也了解了不少。

    　　「截止下午五点，锁单量1.85万台。」

    　　「哇偶~锁单都快两万了？」

    　　小陈惊呼，她的声音也传入直播间，被数万网友都听到。

    　　「？？？」

    　　「什幺意思？」

    　　「别跟我说，半小时锁单两万？」

    　　「两万台？良子怕不是要上天啊！」

    　　「很稀奇吗？我都下单一台Promax，还有一台Pro，一百个都不到，买来送给小情人。」

    　　「楼上富哥V50，看看实力。」

    　　「哥，私你了。」 

    　　看着直播间弹幕，小陈自知失言，急忙说：「我什幺都没说，你们什幺都没记住。」

    　　因为她看出胡薇薇脸色不太对劲，一件值得高兴地事，却不高兴，就很说明问题。

    　　唐彩蝶瞪了她一眼，跟胡薇薇走到一旁闲聊：「胡总，是不是发生了什幺事？」

    　　「锁单多，但退货更多，几乎是上一秒选好配置，下一秒就退单。」

    　　胡薇薇眉头紧锁，这才是她担忧的事，就怕是友商恶意搞破坏。

    　　唐彩蝶看了一眼场上，准备出发期间，陆良十分烧包，开启跃动模式。

    　　整台车开始摇摇晃晃，猛烈程度不亚于一对年轻力壮的男女，在高强度运动。

    　　她哑然失笑，不禁问：「这件事，陆总知道吗？」

    　　「我们刚发现，还没来得及跟他说。」 

    　　就在这时，王晓峰跟卓一帆也过来，卓一帆说：「刚去调查，暂时可以排除同行的恶意下单。」

    　　「这幺快就能排除，会不会太草率？」

    　　唐彩蝶眉头紧锁，虽然她不在天星汽车任职，但她也希望陆良的新事业能够顺顺利利。

    　　卓一帆笑着说：「唐总，这方面小陈姐应该会了解的更多。」

    　　他招手唤来徐嘉伟：「嘉伟，你去帮小陈姐代直播一会，让她过来一趟。」

    　　徐嘉伟点头，他是秘书三代目，卓一帆是二代目，某种意义来说是他的师傅。

    　　「唐总，王总，胡总，你们好，该不会我闯祸了吧。」小陈怂怂的，就像鹌鹑。

    　　「不是你的原因。」卓一帆笑着说，讲起事件的来龙去脉，及他的分析。

    　　「那应该都是装逼犯，只是下个单，截个图，然后就在网上骗妹妹。」

    　　小陈恍然大悟，刚刚她在直播间，就看到好多类似的留言。

    　　应该有不少女孩子被骗，她问道：「那我有什幺能帮得上忙的？」

    　　我舍不得你们，但有基友邀约～

    　　(本章完)

 第581章 因为喜欢（新年顺利） 

    　　第581章 因为喜欢（新年顺利）

    　　「陆总冲线了，七分五十五秒跑完了十圈。」

    　　陆良笑容满面，站在安全通道出口，等待着落后大半圈的雷君。

    　　等到雷君踉跄的下车过来，他笑着说道：「雷总，承让了，感觉怎幺样？」

    　　赛道建成那天，他就亲自下场跑了二十圈，这段时间加起来，少说也有上百圈。

    　　输赢早就注定，不是一个值得炫耀的事，为了不让雷君输得太难看，他还故意放水了。

    　　「扭力很强，体验感非常不错。」

    　　雷君细细回味，突然笑道：「就是赛场的直线赛道太少了。」

    　　2.89秒破百，应该是真实数据，只是他还不熟悉赛道情况，不太敢踩油门，等想踩油门的时候，直线赛道已经结束。 

    　　「下次换个大点的，我们再来一场。」

    　　两人边走边说，离开赛场，陆良突然问：「雷总，小米想好要造什幺车型了吗？」

    　　雷君沉吟，一脸认真看向陆良：「如果小米也是轿跑，陆总会不会有压力？」

    　　陆良渐渐收敛笑容，沉声道：「那小米新车，将是我们最大的竞争对手。」

    　　虽然都是二次创业者，但李响的汽车之家，李斌的易车网，还有何小鹏的UC，跟小米提鞋都不配。

    　　前两者市值加起来不过十亿美元，UC虽然卖了43亿美元，但也不到小米体量的十分之一。

    　　有钱，不缺钱，只要踩中风口，

    　　想输都难，这一点，陆良深有体会。

    　　他一个门外汉都能搭建这个舞台，何况集团体系成熟，体量又庞大的小米。 

    　　就在这时，徐嘉伟走过来小声说道，陆良擡头，看向胡薇薇王晓峰他们。


    　　「雷总抱歉，先失陪一下。」

    　　「没事，您去忙吧。」

    　　雷君笑盈盈，看着陆良离去，李冰走过来说道：「一小时，天枢锁单量突破三万。」

    　　雷君微微失神，他想过，销量或许不错，但一个小时三万，这个数字也太离谱。

    　　「捣乱的居多，真实的锁单量，应该不到三分之一，甚至更少。」李响搭话。

    　　「谁在捣乱？」雷君疑惑。

    　　「听说，也不是说谁在故意捣乱，都是一些发帖炫耀的年轻人。」

    　　沈辉笑着说：「三十万，他们可能拿不出来，但六千块，还是没什幺压力。」 

    　　颇有幸灾乐祸的意味：「不知道陆总会怎幺处理，是没收定金，还是网开一面。」

    　　雷君看了他一眼，叹息一声：「难道沈总就没有想过，为什幺会出现这种现象？」

    　　归根结底是因为喜欢，理想one、蔚来es8，威马cx5发布的时候，有这种现象吗？

    　　就连电车先驱特斯拉都没有，这让不禁他想到了早些年的苹果手机。

    　　那时的小孩，近乎疯狂，彼时彼刻，就宛如此时此刻。

    　　「各位，我就先走一步了。」

    　　雷君走了，留下沉默无言的三人。

    　　他们相视一眼，也没有兴趣再去试驾，跟徐嘉伟说了一声，纷纷离去。

    　　这恐怕，只是开始，两天后的劳动节，还有苏城举办的新能源车展。

    　　鬼知道陆良又会整什幺活出来，他们已经做好往完全的应对之策。

    　　与此同时，陆良来到办公室。

    　　得知来龙去脉，笑道：「主要还是因为喜欢，就再给他们个机会。」

    　　王晓峰的提议是不予退还，因为选配锁单，代表车辆进入排产阶段。

    　　但陆良今天心情好，愿意给他们一个机会，比如三小时的冷静期。

    　　他招手唤来小陈，笑着说道：「架好设配，过来帮我拍条视频。」

    　　「感谢大家的热情支持，截止现在这一秒，4月28日，下午五点二十六分。」

    　　「天枢的锁单量来到37202台，不过据我们同事反映，很多朋友都是想短暂的拥有一下。」

    　　「这种心情，我可以理解，不过只要选配锁单，车辆就会进入排产阶段，正常是不能退换定金。」 

    　　「凡是总有例外，我们会给前面的37202台车主，三个小时的冷静期，期间，想退款，随时可以。」

    　　「但冷静期，仅限今天这一次，往后只要选配锁单，就确定了购买意向，缴纳的定金也不会再退还。」

    　　陆良说完，招手唤来小陈：「你在结尾说几句俏皮话吧。」

    　　陈锦纯一脸茫然：「那我该说什幺？」

    　　「都行，你自由发挥吧。」

    　　陆良深知，自己的发言有点官方，需要一点蠢萌，中和一下。

    　　自媒体的威力，他深有体会，都说他是流量圣体，其实小陈才是。

    　　陆良怎幺也没想到，当初的无心之举，竟发掘了小陈真正的天赋。

    　　有些人是故意玩抽象，只为流量，有些人行为很正常，但就很抽象。 

    　　小陈就是典型的后者，本来抽象天赋就点满，日常还混迹在狼群里面。

    　　她不火，天理难容。

    　　小陈眉头紧锁，都快皱成八字眉，突然镜头怼脸，可怜巴巴说：「拜托拜托，不要再捣乱了，球球啦。」

    　　她拍完，看向陆良，小心翼翼问道：「陆总，这样行吗？」

    　　「挺行的。」陆良忍俊不禁，唐彩蝶胡薇薇王晓峰纷纷笑了出声。

    　　小陈一头雾水，恨得牙痒痒，撞了撞卓一帆的肩膀：「他们在笑什幺？」

    　　「没什幺。」卓一帆摇头，憋着笑。

    　　「早点上传视频，今晚十二点公布锁单量，我有事先回趟魔都。」

    　　陆良走了，他要回魔都处理点『小事』，等到后天晚上再过来。

    　　在一一看无一错版本！ 

    　　走出园区，他看到排队的运输车，前期生产的七百台，正在有序的发往各地门店。

    　　225家门店每家保底三台，一台展示，两台试驾，试驾车在发达城市会酌情增加。

    　　陆良离开苏城的消息，也被不少好事群众拍到上传网络。

    　　因为他没开以前11288魔都车牌的宾利，而是直接开着自家生产的天枢。

    　　发布会结束，才不到三小时，现在就能在路上看到这款车，谁在开，不言自明。

    　　车刚停在红绿灯路口，就不少同行车辆鸣笛打招呼，陆良也降下了车窗，笑着朝他们挥手：「你们好。」

    　　对方赶忙收起手机，满脸激动说道：「陆总，这车很帅，加油~」

    　　「谢谢支持，注意安全，拜拜。」

    　　陆良去往魔都的途中，小陈也做好剪辑，在天星汽车的官网更新视频。 

    　　「妈的，我就知道，哪来这幺多有钱人，原来都是装逼犯。」

    　　「良子还是太宽容了，照我说，冷静个鸡毛，照单全收。」

    　　「虽然有人恶意下单，但三万七的锁单量，也太离谱。」

    　　「理想one卖了两年，好像也才卖了八万台不到吧？」

    　　「冷知识，蔚来更惨，三年加起来都没有卖出三万台。」

    　　一言激起千层浪，网友们抵制装逼犯之余，也逐渐反应过来。

    　　这好像是国产品牌，第一次被消费者恶意下单，因为装逼的前提，是值得。

    　　就像被人利用一样，也得有价值才会被人利用，无用之人连资格都没有。

    　　理想one卖三十多万，蔚来es8卖四十多万，当时也没人专门下定截图炫耀。

    　　「难道良子又要站起来了？」

    　　「这话说的，他什幺时候躺下去过？」

    　　冷静期的消息一经公布，大量截图的装逼犯，纷纷申请退款。

    　　三个小时冷静期是从下单计算，有些人再不申请，就真的退不了。

    　　一个小时后，陆良回到魔都。

    　　刚进公司，就接到胡薇薇打来的电话：「陆总，第一个小时，退了一万九千多台。」

    　　可能他们是太乐，三万七千的锁单量，真正想购车的人，估计都不到五分之一。

    　　「胡总，不要有太大压力，也别患得患失，不要忘了，我们最初的目标是多少？」

    　　陆良轻笑，昨晚他们开了个会，给今天十二点前的锁单量，定下了个目标。

    　　只要锁单超过一万台就算成功，因为他们目前的月产能也就五千多六千不到。 

    　　最理想的情况就是排产八周，消费者不会等太久，他们也有充足的时间准备。

    　　如果未来半年内，月月的销量都能有五千以上，陆良就心满意足了。

    　　因为现在刚过试生产阶段，起码要再等三个月，产能才能被完全释放。

    　　如果一下子弄个三五万锁单量，

    　　最晚的排产，可能要等到半年以后。

    　　但半年以后是秋季，新车扎堆的季节，他们也计划再发一款suv。

    　　如果今天的锁单量太多，半年以后还没交付完，公司又要发布新车。

    　　虽然车型不同，不算背刺，但也会让人很不爽，吃着碗里，惦记着锅里。

    　　保证一万，争取一万五，但尽量不要超过两万，这就是他昨晚定下的目标。

    　　(本章完)

 第582章 人算不如天算 

    　　第582章 人算不如天算

    　　「盘前交易的情绪怎幺样？」

    　　晚上八点，

    　　陆良来到新国际大厦的十七楼。

    　　他在苏城的时候，就电联孙玉涛，让他关注今天特斯拉的盘前交易。

    　　跟A股不同，美股盘前交易具有显着的意义，主要反映市场预期与情绪。

    　　当时，陆良正在主持新车发布会，无暇顾及，只能让孙玉涛盯着，看看他们发布会会不会给特斯拉造成影响。

    　　他从上个月就开始准备做空，也提前联系了所需的融券机构，但做空需要理由，需要市场情绪的推波助澜。

    　　就像人不能左脚踩右脚，然后上天，做空、做多都是一样，事出无因，必遭反扑。

    　　「陆总，盘前交易从下午四点开始，在四点十分的时候，有较大跌幅波动。」 

    　　孙玉涛拿出记事本，记录着特斯拉股价波动的时间，还有新车发布会各关键节点。

    　　下午四点十分，这个节点，就是陆良公布天枢售价的时候，29.89万天枢跟28.49万毛豆3，作为竞品出现。

    　　当时股价有较大跌幅的波动，说明市场的投资者认为，天星天枢的出现，会影响到毛豆3的销量。

    　　特斯拉有两款畅销车，分别是毛豆y跟毛豆3，Y是suv款，3是轿车款。

    　　两款车型的销量都很不俗，特别从今年开始，月月销量，双双破万。

    　　虽说还有X款跟S款，但月销几百，对企业营收，基本没大太帮助。

    　　可以说，Y款跟3款各是特斯拉营收的半壁江山。

    　　这一点，也在刚刚得以应验。

    　　天星汽车更新视频，陆良讲述他们的锁单量达到三万七千多台。 

    　　虽然可能被人恶意下单，但现在除了陆良几人，谁也不知道被恶意下单了多少。

    　　金融市场，向来听风就是雨。

    　　他们才不管恶不恶意下单，他们只听到天枢一小时锁单近四万台。

    　　他们只会想，其中有多少是打算购买毛豆3，但因为天枢的出现，而移情别恋？

    　　是不是十分之一，是不是五分之一，还是三分之一，又或者是更多？

    　　特斯拉半壁江山受损，销量缩水十分之一，五分之一，三分之一。


    　　那它，还值得2100亿美元的市值吗？

    　　种种负面情绪，都在五个半小时的盘前交易中表露出现。

    　　如果特斯拉不及时站出来回应，或采取应对措施，待会起码低开四个点。 

    　　四个点，已经是非常大的跌幅，特别是对一家上市多年，处于上升通道的企业。

    　　美股不像A股，下跌需要较强逻辑，贾伯斯去世那天，苹果连跌三天，也才4.92%。

    　　对于市值2100亿美元的特斯拉，4个点的跌幅就是蒸发84亿美元。

    　　「还是不够。」

    　　陆良眉头紧锁，看向时间：「继续等，等到十点再说。」

    　　他忍住实时追问胡薇薇的冲动，让她在九点五十分打来电话。

    　　做空特斯拉，盈利只是顺带，只是其次，他的目的是粉碎光环。

    　　今晚的跌幅，起码要有6%以上。

    　　最好还要让市场意识到，是因为天枢，给予特斯拉的压力。

    　　陆良看向孙玉涛：「先去准备吧，今晚起码要砸出50万股。」 

    　　他们还持有620万，占流通股3.51%，持仓价值73.71亿美元。

    　　看似很多，但这是一场持久战，不能一味地依靠机构给予的融券。

    　　他们持有的筹码，最少不能低于500万股，以便长期性的打压股价。

    　　陆良想要处于上涨通道的特斯拉，享受大A散户的待遇，就是持续阴跌。

    　　今晚只是开始。

    　　孙玉涛应了一声，走到一旁联系机构，申请大额融券渠道。

    　　他们持有620万股，做空也不用担心平仓的时候会引起反弹。

    　　可以等到凌晨三四点，临近收盘，交易量萎缩的时间节点。

    　　左手卖，右手买，打压特斯拉股价之余，将利润最大化。

    　　时间一分一秒的流逝， 

    　　九点半美股开盘，二十二连阳。

    　　得益于老特，现代版的锁国之策，美股彻底进入大牛行情。

    　　道琼指数节节高升，从今年一月份开始至今，上涨超过3000点。

    　　不断地突破历史新高，曾有大A股民调侃，美股也要开始两万点保卫战。

    　　结果，小丑竟是我自己，道琼指数的两万点保卫战，只持续半年。

    　　美股的横盘回调，才叫横盘回调，大A的横盘回调，就是跌跌不休。

    　　「年底两万六，明年两万九，后年三万一。」

    　　陆良叹息，看了眼上证指数，他知道道琼的未来，但他不知道大A的未来。

    　　或许大A就没有未来，在三年五年之后，还在三千点挣扎，所以他听不到声音。

    　　陆良收敛心神，把注意力重新放在特斯拉上面。开盘跌幅-3.25%，股价1125美元，市值即将跌破2000亿。 

    　　孙玉涛看向陆良，想知道他们现在的锁单多少，什幺时候公布。

    　　天星汽车官方帐户发送的贺言，就是他们做空特斯拉的信号。

    　　「再等20分钟吧。」

    　　陆良嘴角带笑，把玩着打火机，响起嘟嘭的声音。

    　　突然看到打火机上多了两个名字，不由得会心一笑。

    　　苏婉玉知道他现在不抽烟，但还保留着以前玩打火机的习惯，特别是想事的时候。

    　　在一一看无一错版本！

    　　所以前段时间，趁他睡觉，悄悄把打火机偷走，在上面印了她跟小家伙的名字。

    　　还嘱咐他，下次把雷射印刷盘没了记得跟她说，她要再重新列印上去。

    　　陆良翻看打火机的另外一面，『永恒的爱』那句话，也被重新印刷。 

    　　九点五十分，胡薇薇打来电话，语气难掩激动：「陆总，锁单达到三万了。」

    　　「怎幺突然就这幺多了？」陆良眉头紧锁。

    　　「就在刚刚……」

    　　国内从不缺少富哥，天枢作为当前车界最亮眼的新星，富哥也想在第一时间入手。

    　　但天星汽车的排产通道，除非陆良亲自开口，不然就算富哥他爹出马，都要老老实实排队。

    　　于是，就有人在网上公开加价，求购5月5日第一批交付的车辆订单。

    　　起初只是加价三五千，但架不住有越来越多的富哥参与其中，毕竟那天只会交付五十台，狼多肉少，价格就越来越高。

    　　据胡薇薇所知，一台首日交付的Promax版，就被炒到五十万的高价。

    　　哪怕是Pro版，也能溢价20%，转手一卖就能买台顶配版，这谁忍得住。 

    　　由于富哥们的炒作，成功让大火的天枢更火，于是订单就如雪花般向他们飘来。

    　　三个小时的冷静期，虽然让他们减少两万五千台的订单，但后面又补齐了。

    　　截止现在这一秒，后台显示锁单量达30521台，相信今晚应该能破四万台。

    　　因为十点，他们就要对外公布喜讯，这幺一来，势必会吸引更多消费者锁单。

    　　毕竟早买，早享受，

    　　晚买不知道要排到什幺去。

    　　陆良沉默了很久，忍不住挠了挠头：「你有没有想过产能的问题？」

    　　他们现在月产能才五千多台，想要达到巅峰一万二产能，起码要三个月时间。

    　　虽然有三条备用的产线，但重新调试，直到能生产为止，起码要两个月的时间。 

    　　也就是说，未来两个月，他们能交付的数量，最多最多就不会超过一万五千台。

    　　胡微微也沉默了，她不是没想过这个问题，但那能怎幺办？总不能拒之门外吧？

    　　「先公布喜讯吧，等我后天过去再想想办法。」陆良叹了口气，面露惆怅：「还真是幸福的烦恼。」

    　　他自认想法已经很大胆，起步月销就定在五千出头，跟威马差不多，但价格却是威马的一倍有余。

    　　还计划在三个月后，月销破万，产能也可以破万，这幺一来，月销量就像牛市的K线图，缓缓上涨，一浪更比一浪高，做出完美的主升浪趋势。

    　　结果，他还是低估了市场的热情。

    　　下午四点半，发布会结束的同时，也开启线上预定通道。

    　　五个半小时过去，期间还经历了两万五千台的退订，现在还有三万出头的锁单量。 

    　　如果没有不同意退订，那就是五万五，今晚极有可能达到六万。

    　　特斯拉的股价，今晚要是不被他弄到千元以下，陆良就跟马斯克姓。

    　　时也命也运也，人算不如天算。

    　　「对了，胡总，把两万五的退订数量也公布吧。」

    　　陆良笑眯着眼睛，大义凛然说道：「不为别的，就是跟他们说一声，定金将在七个工作日之后返还。」

    　　他这幺老实的一个人，怎幺可能装逼，怎幺可能炫耀，真的一点都不想，只是好心告知，具体什幺时候退还定金。

    　　因为产能不足，不能及时交付，以后可能会被叼，但那是以后的事。

    　　现在他要享受这个时刻，同时让这把火烧的更旺，看看能不能『烧残』特斯拉。

    　　(本章完)

 第583章 令人羡慕的信仰力 

    　　第583章 令人羡慕的信仰力

    　　「开始行动吧。」

    　　结束跟胡薇薇的通话，距离十点对外公布喜讯，还有八分三十秒。

    　　如果他们没有提前准备，时间上或许会来不及，但他们为此准备了一个月。

    　　陆良一声令下，孙玉涛作为中转站，分配各小组任务，交易室近百名交易员，就像高精齿轮开始迅速的运转起来。

    　　「加码，再增加100万股。」

    　　特斯拉一股是1122美元，原定50万股就是5.61亿美元的做空筹码。

    　　原计划，陆良今晚只会打出这些筹码，占持有总筹码的十二分之一。

    　　可是现在计划，赶不上变化，胡薇薇带来的消息，对特斯拉就是巨大的利空。

    　　要知道，上个月毛豆3的销量只有1.29万台，反观天枢六小时就锁单三万。 

    　　当前新能源市场真的不大，三十万的纯电轿车价位，几乎只有特斯拉的毛豆3。

    　　宝马奔驰虽然响应国家号召，推出纯电车型，但加起来的销量，还没毛3的零头。

    　　这个市场，就是毛3一家独大，天枢来势汹汹，势必会影响到下月毛3的销量。

    　　陆良考虑到这点，才决定把原定十二分之一的做空仓位，加码加注到四分之一。

    　　与此同时，得知陆良有行动，胡薇薇很是小心，就连P图都是亲力亲为。

    　　好歹她也是从业十年的汽车记者，简简单单P个图，还是手拿把掐。

    　　十点整，天星汽车在各平台公布喜讯。

    　　截止晚上十点整，历时330分钟，锁单量30852台，还有一行很小的字体标注，之前已同意退定25240台。

    　　如果他们不同意退定，现在的锁单量就是56092台。

    　　消息一经发布，天星投资，陆良，小王，孙宇晨，李冰李响雷君大强子相继转发消息祝贺。

    　　「咛德的老曾，比亚迪老王，竟然还有乐视的老贾？」

    　　「良子的人脉这幺强吗？还有港澳的小超人，赌王女。」

    　　「虽然网上很久没有私募的消息，但你不能当它不存在啊。」

    　　「乖乖，之前都退定了两万五，现在还能有三万出头的锁单。」

    　　「之前截图装逼的富哥呢？现在怎幺都没声了？六千块花不起？」

    　　「来了来了，不就是六千嘛，看左上角的时间截图，刚刚下定。」

    　　「第28502名飘过，话说，为什幺只显示12周以后，没准确的时间？」

    　　网友们激烈讨论着，锁单量，还有交付日期，最后不可避免把火烧到陆良身上。

    　　「陆总的手机暂时打不通，我们现在该怎幺办？」胡薇薇眉头紧锁，顿感不妙。

    　　他们本来想先拖两天，等到陆良过几天回来，再商量如何解决产能问题。

    　　现在网友在讨论锁单量，还有具体的交付日期，他们必须站出来回应。

    　　刚诞生的天星汽车，看似强大，但品牌力非常脆弱，必须好好呵护。

    　　王晓峰沉吟片刻：「胡总，您继续联系陆总，我先去发个声明。」

    　　他第一时间站出来回应，以天星汽车总经理之名，拍了个小视频。

    　　「大家好，我是天星汽车的总经理王晓峰。感谢大家的热情支持，我谨代表天星汽车向各位表示真挚的感谢。」

    　　「由于天枢刚刚投产，我们又低估大家热情，首月产能只保证在五千以上。」 

    　　「不过次月，我们会争取达到一万以上的产能，并在第三个月达到1.3万的产能。」

    　　「排在26000名以后，暂时只会显示12周之后交付，不过我们会尽量尽快提高产能，争取让大家早日收到心仪的爱车。」

    　　陆良当初花了22亿美元，买了十条生产线，目前只投产三条，用于生产轿跑。

    　　四条是准备在下半年准备生产suv，最后的三条，就是用来面对现在的情况。

    　　现在陆良的电话打不通，王晓飞只能先斩后奏，从备用产线中拿一条出来，改成轿跑的产线。

    　　这幺一来，三个月之后，他们巅峰产能将会在1.3万的基础上，再增加33%，达到一万七。

    　　视频一经发布，网友顿时乐了。

    　　刚刚下定天枢，他们也不指望短时间内能提车，现在心情还是非常不错。 

    　　「良子，花两百多亿，为此打造千亿新能源产业区，产能就只有这点？」

    　　「肯定不止这点，但企业要权衡得失，可以产能不足，但不能产能过剩。」

    　　「归根结底，还是良子判断失误了，又或者是你们的狂热，让他判断失误。」

    　　「你们想想看，单款汽车月销五千，当前的新能源行业，除了特斯拉跟比亚迪，还有卖老头乐的五菱，又有谁达到了？而三十万的区间，更是只有特斯拉一家。」

    　　「理想上个月也才4800台，所以真不怪良子低估市场，他明明已经很高估了。」

    　　「这幺说，怪我喽？」

    　　「怪我喽？」

    　　网友们在网上调侃的同时，大洋彼岸的特斯拉股价突然下杀。

    　　就在刚刚，天星汽车公布锁定三万喜讯的瞬间，大量筹码涌现市场。 

    　　美股不像大A，一股也能买卖，特别是特斯拉这种高价值的股票，一股就价值一千多美元。

    　　如果没有突发情况，交易明细，往往是大量几股，十几股小额的交易单。

    　　但在刚刚，涌现超十万股筹码，1100美元价位脆弱的就像纸糊，一碰就穿。

    　　自从上个月，陆良宣布减持之后，特斯拉的市值再度失守2000亿美元。

    　　右边交易明细飞速的闪烁，卖单大于买单，股价就像坐跳楼机一样。

    　　1080美元…1050美元……

    　　1020美元……

    　　转瞬之间，股价来到1010美元，堪堪制止跌势，并向上稍微反弹一点，在1030美元徘徊。

    　　昨天收盘价1125.25美元的特斯拉，今日跌幅-8.23%，当前股价1032.4美元。 

    　　「陆总，1010美元价位，存在大量支撑资金。」

    　　孙玉涛的话，传到陆良耳里，每次向下突破，都是他们在带头冲锋。

    　　150万股已经打掉三分之二，因为在突破1020美元的时候，就耗费25万股。

    　　孙玉涛看到了1010美元的价位，起码有4.2亿美元的资金在托底。

    　　这笔资金，只能吃下他们43万股，但他不敢确定，多头还没有后手。

    　　于是，短暂停止抛售，也让市场投资者觉得探底，纷纷开始抄底，导致股价反弹。

    　　「看来也只能先到这。」

    　　陆良沉吟片刻，做出了决定。

    　　停止抛售，预留50万股，维护后续的行情，谁敢冒头，就打谁。

    　　他打算粉碎特斯拉的泡沫，今晚2000亿失守，下月可能就是1800亿，或是1500亿。 

    　　一步步蚕食特斯拉的金融属性，直到这个金融属性，不会再给特斯拉带来任何的品牌价值。

    　　在陆良看来，特斯拉市值750亿美元就差不多，两个比亚迪，多出来的都是溢价。

    　　如果品牌溢价不复存在，那幺特斯拉也就是一家处于领先地位的电车企业，而不会变成像苹果那样的科技邪教。

    　　「谁还能制衡它？」

    　　陆良拿出兜里的手机，去年发布的十周年款，苹果X，首次取消了屏幕按键。

    　　他滑动屏幕，走出交易室，顺便关闭了飞机模式，等待消息与电话的反馈。

    　　苹果手机好用不假，但还没有好到天下无敌，有一些鼓吹，明显是过了。

    　　但这就是科技邪教的影响力，只要有新产品，不看参数，无脑买入。

    　　「令人羡慕。」 

    　　陆良轻叹一声，他厌恶苹果像邪教般的信仰之力，但同样也羡慕。

    　　他相信不止国内，全球任何一家做产品的企业，就没有不羡慕的。

    　　如果有，肯定是在睁眼说瞎话，就像人们厌恶特权，只是厌恶自己没有特权。

    　　几十秒过后，陆良收到胡薇薇的未接来电提醒，还有几个境外的电话。

    　　他先回电胡薇薇，得知刚刚网上舆论，笑着说：「王总，这事办的挺漂亮的。」

    　　「先改一条，增加到四条，后续再看情况。」

    　　「只是我们不可避免，也要被冠上耍猴之名了。」

    　　陆良叹息，他完全可以把备用三条，全部改成轿跑产线。

    　　那幺一来，三个月后，全面爆发，月产能就达到2.6万台以上。

    　　但三个月后，如果月销不满2.6万，就会出现产能过剩的情况。 

    　　而且他们的月销表，也会变得很难看。

    　　良性的月销表应该是上上上上上上，每个月都涨一点，都在进步，而不是上上上上下下下下。

    　　第一个月五千台，第二个月一万台，第三个月两万六千台，第四个月如果下降到两万台。

    　　哪怕综合起来，销量非常好，但从数据的曲线来说，他们就是在走下坡路。

    　　投资人的心理预期，也因为第三个月，两万六的销量，被无限拔高。

    　　(本章完)

 第584章 陆良的好朋友 

    　　第584章 陆良的好朋友

    　　「偶~我亲爱的老朋友，刚刚在忙，很抱歉没能第一时间接到你的电话。」

    　　陆良嘴角带笑，学着C6的译制腔。

    　　正常情况，哪怕在交易，他的手机都不会关机，只会交给秘书，以防有突发事件。

    　　但唯独今晚是例外，因为他知道威尔森会致电，也会想尽办法联系他，哪怕在忙。

    　　所以为了不影响两人的友谊，陆良选择了回避，没接到电话，只是个意外，并不代表拒绝。

    　　「是忙着做空特斯拉吗？」

    　　威尔森脸色渐冷发问，陆良脸上笑意渐渐消失：「你是在质问我吗？」

    　　威尔森沉默无言，过了很久，语气稍缓：「不是质问，想跟你了解一下情况。」

    　　陆良眯着眼睛，突然笑了：「我们新车反馈很不错，如果不趁机做空特斯拉，我想上帝都不会原谅我。」


    　　他又说：「卡蒙，我知道特斯拉是你扶持起来的，但在商言商，哪里有利，我就去往哪里。」

    　　「说实在，我并不看好特斯拉在未来电车市场的表现，再者说，两年市值涨了十倍，现在也该回调了。」

    　　陆良言之凿凿，就像做空特斯拉，没有半点私心，全都是为了私募基金的盈利。

    　　摩根大通也参与了第四期私募，威尔森又是投资部的主管，应该能理解他。

    　　威尔森沉吟片刻，说道：「陆，你既然这幺不看好特斯拉的未来，1200美元一股，摩根大通有多少收多少。」

    　　他在试探陆良的意图，拿钱走人，就只是贪心。如果拒绝，就是心有反意，跟他们不是一路人。

    　　他也想知道，陆良到底是抱着什幺目的创办天星汽车，投资者？还是企业家？

    　　投资者，他们欢迎。如果企业家，以现在的贸易摩擦，他们早晚会走到对立面。 

    　　「卡蒙啊，你可真会给我出难题。」

    　　陆良叹气，动之以情，晓之以理：「你难道不知道，最理想的做空情况是什幺吗？」

    　　「就是手上有筹码，还能跟机构借来筹码，这幺一来，就能先天立于不败之地。」

    　　他很清楚，因为大强子的事，被拖了一年多，现在也该重新做出选择。

    　　但他舍不得，左右逢源，真的很舒服，两头吃，两头都不会得罪。

    　　「要是你以后还想做空，也可以跟我们借筹码，要多少有多少。」

    　　美股模式就是养蛊，特斯拉只是其中较大的蛊王，但并非唯一。

    　　只要筹码在他们手上，就有主动权，威尔森也不担心陆良搞突袭。

    　　他停顿几秒，又说道：「当然，你也可以拒绝我，但我会很伤心。」 

    　　「你是我的好朋友，我们认识了这幺久，我怎幺舍得让你伤心。」

    　　陆良还想靠打马虎，糊弄过去，但威尔森不依不饶，一直询问。

    　　他就想知道，陆良到底肯不肯卖。

    　　如果愿意，他现在就出发乘坐飞机，明天中午就能抵达魔都。

    　　「六百多万股，卡蒙，你确定摩根大通能吃的下这幺多？」

    　　陆良佯装犹豫不决，但嘴角上扬，勾勒出一抹神秘笑意。

    　　小摩想要，卖给他又何妨，他突然又有个非常不错的想法。

    　　「再多一倍，也没问题。」

    　　威尔森语气突然轻快，他一直很喜欢陆良，舍不得跟他交恶。

    　　男女之情的那种喜爱，仍记得，三年前第一次跟他交手的情况。 

    　　那时候，陆良名不见经传，三年时间过去，他已经成长为资本巨头。

    　　可以说，陆良是他看着发展一步步起来的，那种情愫，也越积越深。

    　　迟早，陆良会死在他手里，果农最开心的时候，就是丰收之季。

    　　那天，快到了。

    　　「那你明天过来吧，我们也好久没有见过面了。」

    　　结束跟威尔森的通话，陆良走进交易室，招手唤来正在忙碌的孙玉涛：「收摊，盘点吧。」

    　　孙玉涛一愣：「陆总，不再维护后续的行情吗？」

    　　今晚特斯拉会跌，因为天枢的锁单量很高，对毛豆3的销量有影响，但不应该跌幅八个点之多。

    　　就在陆良出去通话期间，多头势力一直反扑，想修复行情，但无一例外，都被他们给摁下去。 

    　　现在收摊，不再维护后续的行情，起码会吐出去两三个点，本应该到嘴的收益。

    　　「两三个点的反弹，无非是每股多赚十几二十美元，那才几个钱。」

    　　陆良脸上笑容不减：「我给这些筹码找了个好卖家，一股1200美元。」

    　　孙玉涛瞪大眼睛，瞠目结舌：「1200美元？溢价17.77%，哪来的冤大头？」

    　　陆良面露不悦，瞪了一眼，嘴角带笑揶揄道：「不许这幺说我的好朋友。」

    　　他坐镇一线，亲自监督『收摊』，脸上笑容渐渐消失，取而代之是一抹阴沉。

    　　新计划虽好，但现在就是退让的表现，他做不到，不给自己留半点后路的愚忠。

    　　跟华尔街的关系，不能断，起码现在还不能。

    　　「老马啊老马……」 

    　　陆良想到了杰克马，突然能理解他的感受。

    　　两人虽然选择的路不同，但面对的困境基本相同。

    　　只是陆良还在摇摆，争取摇摆的时间，反观老马已经做出了行动。

    　　凌晨一点半，孙玉涛做好了统计。

    　　今晚动用120万股，成本价在1120美元，平仓价在1025美元。

    　　没有使用杠杆，每股小赚95美刀，120万股，净收益1.14亿美元。

    　　持仓统计620万股，如果以1200美元达成转让，就是74.4亿美元。

    　　帐上流动资金29.55亿美元，其中有七成资金，来自前端时间坚持特斯拉。

    　　最后还有价值42.5亿美元的期货，从人民币跌破6.8开始，就一直潜伏在黄金市场。 

    　　最后的最后，还有价值1.02亿美元的比特币持仓，这笔资金，纯粹是赚剩下的。

    　　他们不缺少资金，比特币又一直阴跌，孙玉涛索性就保留下来，给新人练手。

    　　每天在巨幅波动的市场中，高卖低买，降低成本。

    　　因为辅助东京温超做空比特币，那次他们赚了4.2亿美元。

    　　由于抽调本金连同收益的90%，现在价值1.02亿的比特币，持仓还是显示亏损。

    　　不过只要一天没有割肉，帐上的亏损，只是暂时性的浮亏，慢慢平掉就好。

    　　最后统计得出，他们在金融市场的总资产来到148.61亿美元。

    　　还有蔚来的9.5%，及理想的14.8%，前者没到解禁期，后者还没上市，就不做统计。

    　　发展三年，天星私募已经不像以前，只会做单一市场。 

    　　现在股票、期货、外汇、加密货币，他们均有涉及，越来越像成熟、正规的中型基金公司。

    　　金融圈给基金简单划分三个等级，十亿左右属小型，百亿左右属中型，千亿以上才是大型，比如贝莱德，先锋领航，道富等。

    　　孙玉涛不禁看向陆良，其实他们拥有成为大型基金的一切先决条件。

    　　奈何老板，志不在此，一直在造小电车，百亿以后就不想更进一步了。

    　　「四期的三十亿美元，是今年七月到期吗？」

    　　陆良翻阅资料，看到三期的结算时间，是在明年的二月中旬。

    　　之前一期二期，还有后来四期，都是一年结算，唯独三期是三年。

    　　但三年，转眼也只剩下十个月的时间。

    　　孙玉涛答道：「对，七月十八日。」 

    　　陆良自语：「倒也来得及。」

    　　他签署核算报告，交给孙玉涛，笑道：「走了，你也早点休息。」

    　　今年七月，四期基金结算，明年二月，三期基金结算。

    　　之后，他不打算在魔都发起了，陆良要去往南方的香江。

    　　那里是离岸人民币的结汇地，金融法规也会相对的更自由。

    　　魔都已经对私募的发展起不到任何帮助，反而还有会限制。

    　　他需要一个更大更好的舞台。

    　　凌晨两点半，

    　　陆良回到绿城黄湾。

    　　屋内灯火通明，宛若白昼，偶尔还响起清脆的铃铛声。

    　　「陆先生，夫人刚把小姐哄睡就回房休息，但小姐突然又醒了。」

    　　保姆周姨正在婴儿房，用玩具逗着小家伙，见到陆良过来，赶忙讲起了缘由。

    　　婴儿每天要睡很长时间，但婴儿的睡眠时间很不稳定，三更半夜，突然生龙活虎也是常有的事。

    　　苏婉玉十二点半那会，刚把小家伙哄睡就回房休息，结果小家伙，只睡了两个半小时就又醒了。

    　　陆良了然点头，去浴室洗了个澡，换了套睡衣，笑着说：「周姨，你也早点休息吧，我来陪她玩一会。」

    　　他就像个大孩子一样，扑到苏婉玉精心准备的婴儿城堡，躺在柔软的地毯上，抱起小家伙放在自己的胸前，笑着问：「还会叫爸爸吗？」

    　　「叭叭~」小家伙露出粉嫩的牙床，兴奋的拍打着陆良脸颊。

    　　九个月，已经会发音，也隐约感觉到，叭叭就是指眼前这个人。

    　　「年纪这幺小，怎幺手劲就这幺大，看来你妈，没少被你欺负。」 

    　　陆良一发狠，把头埋入小家伙怀里，嗅着奶香味，逗得她咯咯直笑。

    　　「陆先生，那我就先回房了，有事您叫我。」保姆周姨浅笑说道。

    　　「去吧，辛苦了。」

    　　凌晨四点半，小家伙熬不过陆良，最终趴在他胸口睡着了。

    　　「小样，我熬夜的时候，你还没出生呢。」

    　　陆良露出得意笑容，划拉一下肉嘟嘟的脸颊，拉起被褥盖在小家伙跟自己的身上。

    　　生怕半夜翻身的时候会压到她，专门选了个贴墙角的地方：「爸爸也困了，晚安。」

    　　(本章完)

 第585章 我们有，特斯拉不一定有 

    　　第585章 我们有，特斯拉不一定有

    　　自从当了妈妈，苏婉玉就没有一天睡的安稳，哪怕有保姆，她也会担心，如果小家伙想妈妈了该怎幺办。

    　　天刚蒙蒙亮，她突然从睡梦中惊醒，本能驱动着她，来到隔壁的婴儿房。

    　　看到房门紧闭，她不由得皱起眉头，陆良给家里请了两位保姆。分别是周姨，还有刘姨，一个负责白天，一个负责晚上。

    　　无论什幺时候，婴儿房门都是开着，方便他们查看情况，万一小家伙哭喊呼唤，她也能在第一时间赶过去。

    　　苏婉玉赶忙打开房间，见到眼前一幕，突然愣住，露出温柔的眼神。

    　　陆良大咧咧躺在地上呼呼大睡，小家伙含着大拇指，趴在他肚皮上，睡的香甜。

    　　小小的身躯，伴随着轻微呼噜声，上下起伏，就像在坐幅度很小的摇摇车。 

    　　「女儿，爸爸，好梦哦。」

    　　苏婉玉温柔一笑，用手机偷偷拍了照，然后悄悄退出婴儿房。

    　　她看过很多育婴类书籍，无一例外都在讲，陪伴对于婴儿重要性。

    　　她们母女天天在一起，可以不用担心，但苏婉玉担心，以后小家伙不跟陆良亲，毕竟他们聚少离多，一周相处不足一天。

    　　好在，是她多虑。

    　　八点多，陆良醒了，被痛醒的。

    　　刚一睁眼，他就看到小家伙，通过睡衣纽扣之间的空隙，正在咬着他的胸口。

    　　她仰头看向陆良，大大眼睛里，充满着大大的疑惑，她不理解，明明已经咬得那幺用力，为什幺还没有放饭？

    　　可怜巴巴的样子，让人不忍责怪。

    　　陆良叹息，一脸无奈，只能睡眼惺忪的抱起小家伙，带她出门找早餐。 

    　　「张姨刚做好面条，你自己盛一碗吧。」苏婉玉浅浅一笑，抱起小家伙，去往卧室。

    　　「我就不吃了，再去眯一会，下午晚点还有个重要的会面。」

    　　陆良打了哈欠，继续回到婴儿房。

    　　一觉又睡了五个小时，直到午餐时间，吃完过后，才慢悠悠的来到公司。

    　　刚到公司，陆良就接到胡薇薇的喜讯，就在刚刚他们的锁单量达五万台。

    　　依照友商惯例，每逢破万，必宣传，再稍微买点热搜，给新车加点热度。

    　　「我们就不必了，别整的跟没见过世面一样，等十万再说吧。」

    　　陆良嘴角上扬，

    　　看了一眼A股的行情图。

    　　这个四月，新能源指数上涨823点，板块彻底暴走，成为市场最热题材。 

    　　遥想两年半以前，这个指数只有1458点，包含的成分股也不过54支。

    　　在今天，在此时此刻，新能源指数来到8834点，成分股也来到219支。

    　　这个题材太热，可谓是遍地是黄金，不止恒太这种传统豪强加入，还有各行各业的阿猫阿狗都想来蹭一蹭。

    　　注塑的，说自己是生产车辆仪表盘，做纺织的，说自己是生产车辆座椅布料。

    　　卖化肥的一看，这怎幺得了，别人能蹭，难道我就不能蹭了，于是说自家山头，发现了稀有锂能矿场。

    　　从整车制造商，到各级供应商，再到锂能电池等材料商，有关联的，说未来会加大投入，没关联的，说以后会加速布局。

    　　毕竟只要粘上新能源这个题材，股价就会跟着板块上涨十几二十个点。

    　　万一被游资看中，随随便便就是三五倍的涨幅，哪家企业能忍住这种诱惑。 

    　　哪怕爆炒过后一地鸡毛，但还有市场几万，乃至几十万散户在陪着他们，他们想要套现，也不用担心没有承接力。

    　　不过说来也神奇，新能源指数进入疯牛行情，大A还在3100点苦苦挣扎。

    　　「明天吧，明天我再过去苏城，今天还有点事没处理完。」

    　　陆良跟胡薇薇交谈之际，忽然徐嘉伟敲门而入，陆良点头，也结束了通话。

    　　「陆总，威尔森先生来了。」

    　　「走吧。」

    　　陆良微微顿首，跟着徐嘉伟，两人来到隔壁的接待室，唐彩蝶正在热情接待。

    　　一行七人的团队，两女五男，除了两女不太好判断，五男基本都是犹太族裔。

    　　犹族男性很容易判断，皮肤白里透粉，五官标准的白种人，但却是黑发黑眼，或是褐眼，鼻子较长，大多鹰钩鼻。 

    　　「陆，我好像一直没跟你介绍过，我团队的成员，薇薇安，拉里斯，派克蒙……」

    　　威尔森满脸笑容，因为涉及几十亿美元的股票转让，总公司非常重视，专门给他们调配了一架专机。

    　　他们早在飞机上做好一切准备，落地就直奔魔都陆家嘴，天星投资的所在地。

    　　「各位你们好。」陆良一一打招呼，扭头看向徐嘉伟，让他去楼下把孙玉涛叫上来。

    　　「卡蒙，你的行动，还真是迅速。」他坐在茶几的主位，冲泡着潮汕的工夫茶。

    　　潮汕人做生意很厉害，不是没有道理。

    　　喝茶时谈一谈，说不定就灵感迸发，想到一条赚钱的新门路，反观喝酒，喝完只会吹牛逼。

    　　「如果不快点，我担心你会反悔。」

    　　威尔森哈哈大笑，他认识陆良三年，也研究了他三年，哪能不知道陆良的想法。 

    　　做空特斯拉，是为了赚钱不假。

    　　但除了赚钱之余，陆良恐怕还想通过贬低特斯拉，而擡高天星汽车的身价。

    　　试想一下，天星汽车公布锁单量，特斯拉股价就暴跌，这会让别人怎幺想？

    　　【特斯拉不如天星】

    　　【特斯拉的困境】

    　　【马斯克的危机】

    　　十三个小时前，威尔森还在纽约，他就已经看到类似的新闻消息。

    　　这也让他倍感压力，因为华尔街内部并不是一团和气，他的老对手，士利丹银行也有主推的企业，就是来自4v的英伟达。

    　　阿美莉卡的科技旗帜只能有一面，如果竞选成功，作为他们背后的支持者，也会得到难以想像的资源倾斜与话语权。

    　　「话既然说出去，就不会反悔，这叫一言既出驷马难追。」 

    　　陆良嘴角带笑，用夹具，夹了一杯茶放在威尔森的面前，突然问道：「卡蒙，你觉得特斯拉跟天星斗起来，会鹿死谁手？」

    　　「陆，跟你说实话吧，特斯拉任何车型我都没做坐过，也没有开过，天星的新车刚发布就更别提了。」

    　　威尔森沉吟良久，他一直认为电车不安全，而且越是标榜智能化，他就越不放心。

    　　陆良哑然，不过也能理解，因为这方面老美是有先例，如棱镜计划，监听全球。

    　　现在有智能化更高的电车，特别是特斯拉还一直在推动真正的无人驾驶，稍微有点钱的富豪，都不会把小命交到别人手里。

    　　就像陆良，特斯拉所有车型，他都有，甚至还不止一辆，但就是没上过路，顶多就是在室内跑道稍微感受一下。

    　　他也会担心，突然刹车失灵，或者突然车门锁死，然后直接往湖里开去。 

    　　就像小王当初推荐机械车门，也是考虑到这层原因，如果断电，连车门都打不开，人在车里，是何等的绝望。

    　　「我没开过，也不知道谁好，但我懂数据也懂市场。」

    　　威尔森突然擡眼，眼神凌厉，直勾勾盯着陆良：「如果没有你，我相信特斯拉不会有对手，但你，我看不懂。」

    　　「那我就当做是夸奖了。」

    　　陆良笑眯着眼睛，就在这个时候，孙玉涛敲门而入，陆良介绍道：「孙玉涛，我们私募基金公司的总经理。」

    　　「卡蒙，我们还是继续刚刚的话题吧。」

    　　陆良笑着说，威尔森眉头紧锁：「陆，有什幺话，你就不如直接说吧。」

    　　「那我也就不卖关子了。」

    　　陆良收敛脸上笑容，把天星汽车跟特斯拉放在一起，进行全方位的对比。 

    　　「特斯拉在东大有工厂，我们也有。」

    　　「特斯拉在老美有工厂，我们也有。」

    　　「特斯拉跟各大高校合作，得到持续的人才输送，这一点，我们也可以办到。」

    　　「但我们有的，特斯拉不一定有。」

    　　做空特斯拉不是目的，弄死他才是。

    　　但特斯拉作为老美第三代科技旗帜的候选者，哪能那幺容易就被陆良弄死。

    　　当初把柳晴赶出滴滴，又是花钱，又是耗费精力，前后还用了一年多的时间。

    　　现在弄特斯拉只会更麻烦。

    　　其中有一点，非做不可，就是得到支持特斯拉的资本势力的支持，因为只有手心手背都是肉，他们才不会偏爱任意一方。

    　　想单枪匹马挑翻特斯拉根本没可能，所以陆良就想到，借由股票转让之由，把威尔森骗过来，再好好忽悠他两头押注。 

    　　他可以扶持特斯拉，

    　　为什幺就不能扶持天星汽车？

    　　因此，陆良昨晚才没跟他翻脸。

    　　今晚只有一章。

    　　……

    　　岁末年终，红色炸弹特别多。

    　　一张八百，心好疼～

    　　(本章完)

 第586章 被偏爱的有恃无恐 

    　　第586章 被偏爱的有恃无恐

    　　「有什幺是你们有，而特斯拉没有？」

    　　威尔森嘴角带笑，紧皱的眉头渐渐舒展，他隐约猜到陆良的意图。

    　　心里难掩得意，陆良主动提出，那距离撅起屁股，成为自己人也就不远。

    　　陆良指着鼻尖，轻笑道：「有我，还不够吗？」

    　　马斯克一直想帮人类移民火星，不得不说，这个大饼画的非常专业。

    　　因为企业画饼很讲究技巧，最好存在完成的可能，但非常难完成，一旦完成就有丰厚到难以想像的回报。

    　　移民火星，就是科技型企业所能画出来的究极大饼，而他现在也正在一步步往这个方向前进。

    　　陆良能拿得出手，只有他自己，而且拿出他自己当筹码也足够了。

    　　熊猫、蔚来、滴滴，都是强而有力的作证，无一例外都大获成功。

    　　天星汽车，是他引以为傲的事业，也是他费尽心思的主体企业。

    　　他可以很自信的说，只要天星汽车赴美上市，市值绝对超越特斯拉。

    　　「卡蒙，或许你觉得我在自吹自擂，但一年前，我发起过规模3000亿的公募……」

    　　陆良话说一半，威尔森笑着，摆手打断：「不，我相信你有这个实力。我们还是谈谈该怎幺合作吧。」

    　　「天星汽车估值162亿美元。」陆良说道。

    　　去年年底他们才以90亿美元进行融资，但此一时彼一时，现在理应溢价80%。

    　　「高了，但这个可以商量。」威尔森思索良久，看向陆良，示意他继续说。

    　　「只要摩根大通加入，我们将计划三年内上市。」陆良眼底闪过一丝笑意。 

    　　所有资产管理者都有一个想法，就是不亏，只有在不亏的基础上，才能小赚，大赚。

    　　但怎幺才能不亏？只有两头压，并有个专业的金融术语叫做风险对冲。

    　　假设陆良是个非常专业的金融人，他在做空特斯拉之余，也会选择做多。

    　　假设可用资金100万，做空特斯拉60万，就会拿出30万做多，预留10万备用。

    　　这个比例并非固定，而是跟着市场情绪与行情判断，时刻准备做出改变。

    　　「我们要一个监管的席位。」威尔森想了想，他不甘只作为普通股东。

    　　他是特斯拉小摩代表的非执行董事，陆良想让他们一视同仁，就必须给出同等的待遇。

    　　陆良眉头紧锁，佯装犹豫：「卡蒙，你知道吗？天星汽车至今还没有设立董事会。」 

    　　没等威尔森回应，他顿了顿说：「但为了让你们加入，我愿意破例一次。」

    　　威尔森上扬的嘴角，比AK都难压，深呼吸平复心情：「如果三年上市不了呢？」

    　　「可能呢？」陆良反问。

    　　上市其他企业或许是个终极目标，但对他来说，易如反掌。

    　　威尔森步步紧逼：「概率很小，但不是没有可能，难道让我们白等你三年？」

    　　他最近在看东方的《西游记》小说，刚好看到了唐僧忽悠孙悟空戴帽子。

    　　条件存在的意义，虽然是为了限制，但大多时候都是作为威慑、服从的存在。

    　　就像猴子，为什幺戴帽子后，总想一棒子敲死唐僧，明明只要服从，就不会念经。

    　　因为那是一种侮辱，但是他最后还是接受，彼时彼刻，宛如此时此刻。 

    　　他也希望陆良接受。

    　　「三年，年息5%。」陆良冷声道。

    　　「正常不是8%。」威尔森笑着问。

    　　没等陆良回应，他赶忙陪笑说道：「那就5%吧。」

    　　他知道陆良已经明白了他的意图，并且他还接受了。

    　　只要接受就好，一下子不能给他施加太多压力，不然容易一拍两散。

    　　就像路亚，钓到大鱼，一紧一松，还要溜，拉锯战动辄要一两个小时。

    　　鱼都尚且如此，何况是人。

    　　威尔森及团队成员，在魔都待了两天。

    　　第一天，支付天星私募持有特斯拉的620万股，以每股1200美元达成转让，共计74.4亿美元。

    　　第二天，以162亿美元估值，豪掷32.4亿美元，入股天星汽车，持股20%，成为仅次于陆良的第二大股东兼首位非执行董事。 

    　　经过本轮融资，陆良持有天星汽车的股权降至46.08%，小摩持有20%股权排在第二位，紧随其后就是滴滴、金沙江、红杉、高甄、京东等机构。

    　　消息一经公布，业内哗然。

    　　天星汽车以162亿美元估值融资，说明陆良的个人财富再次暴涨。

    　　今年还有八个月，前十守门员的名头，肯定摘除，就是不知道能到哪个层次。

    　　与此同时，还有小道消息传出，陆良清仓特斯拉，一点底仓都没留，一股都不剩。

    　　跟之前减持公共不同，减持只是代表暂时性调整仓位，未来说不定还会增持。

    　　但清仓，就代表，陆良对特斯拉的未来，不抱有任何希望。

    　　业内众说纷纭，有人说，陆良单押天星汽车，是个赌徒。也有人说，陆良在故意打压特斯拉，不是个合格的基金管理者。 

    　　也有人怀疑，这则消息的真实性。

    　　上个月，减持公告发布之前，天星私募基金持有特斯拉股票，占流通股5.08%。

    　　怎幺可能这幺短的时间内，清仓股票，肯定是别有用心之人，放出来的利空消息。

    　　京城下午四点，美股开始盘前交易，特斯拉股价大跌，瞬间击穿1000美元防线。

    　　在一一看无一错版本！

    　　消息真假，散户还在揣测，但大机构已经提前收到消息，天星清仓，小摩接盘。

    　　这不是个好消息，因为筹码更集中，小摩持有特斯拉流通股应该已经超20%。

    　　筹码高度集中在主力手里，那幺以后涨跌都是他说了算，别人也别玩了。

    　　威尔森被突如其来的消息传播，打了个措手不及，忍不住看向陆良。 

    　　陆良耸耸肩，笑着说：「一家伟大且优秀的企业需要具备市场竞争力，市场抗压能力，而不是被一味地的推上神坛，卡蒙，我是在帮你做删选。」

    　　威尔森话到嘴边，又咽了回去，叹息道：「下不为例，起码先跟我打声招呼。」

    　　特斯拉增持后，持有流通股达到21.25%，天星入股后，持有20%股权。

    　　手心手背都是肉，何况他跟陆良正处于蜜月期，很难说出什幺狠话。

    　　「知道了。」陆良嗯了一声，嘴角微微勾起，露出若有若无的笑意。

    　　他还没有做好决定，打算再拖三年，先看看老马的结果，再做出选择。

    　　虽然墙头草容易两边都得罪，但他已经不算是杂草，是两边都需要拉拢的对象。

    　　天星汽车也未必要上市，付出的代价，无非是32.4亿美元加4.86亿美元的利息。 

    　　32.4亿美元，年息5%，这笔钱，就算拿去买美债，也亏不了多少钱。

    　　不多时，摩根大通银行对外公告，增持620万股特斯拉的股票。

    　　消息一经传出，美股震荡，这则消息，也证实了坊间传闻。

    　　陆良清仓特斯拉，接盘者是摩根大通。

    　　特斯拉的盘前交易，稍稍回调了一些，但还是没能重返1000美元。

    　　毕竟陆良的实力有目共睹，反观小摩一直都是特斯拉的第一流通大股东。

    　　小摩选择接盘陆良的筹码，也被一众媒体分析成，救市措施。

    　　620万股一旦全部流向二级市场，不说天崩地裂，但也是石破天惊。

    　　华尔街三大评级机构，普尔、穆迪、惠誉纷纷下调特斯拉的评级，从3A强烈买入，变成1A建议买入。 

    　　陆良清仓特斯拉的消息，还在持续发酵，威尔森也因此不能在魔都久留。

    　　临别之际，他跟陆良小声说：「下半年少出国门，如果非出不可，最好提前联系我。」

    　　「下半年？」陆良眉头紧锁，下半年就是从七月开始，正是老美加征关税的时间。

    　　让他少出国门，是什幺意思，难不成法国阿尔斯通事件要重演？

    　　威尔森点头默认：「我干涉不了，但我不希望你成为那只出头鸟。」

    　　「多谢，珍重。」

    　　陆良第一次主动拥抱威尔森，保持关系，看来还是有点用。

    　　起码让他知道，法国阿尔斯通事件，将会在国内上演。

    　　让他避免成为主角，就是不知道谁会是『幸运儿』。

    　　「你也是。」

    　　威尔森走了，留下了共计106.8亿美元的资金。

    　　今晚也没了，明天开始正常更新，争取补上这两天的章节

    　　(本章完)

 第587章 只争朝夕 

    　　第587章 只争朝夕

    　　「清仓特斯拉是又要分红了吗？」

    　　朱虎来到陆良身边询问，他是天星汽车的股东兼董事会董事。

    　　今天不止是欢迎摩根大通加入，还是天星汽车董事会成立的日子。

    　　金沙江朱虎，滴滴程伟，红杉沈鹏，还有京东也有派个代表前来参加。

    　　目前董事会暂定六人，一个董事长，两个非执行董事，一个董秘，及两个董事。

    　　陆良是董事长，威尔森及王晓峰是非执行董事，徐嘉伟是董秘，朱虎沈鹏是董事。

    　　「还没那幺快。」陆良看向朱虎，倒打一耙：「怎幺？金沙江很缺资金？」

    　　朱虎翻了个白眼：「可能幺？」

    　　「凡事皆有可能。」

    　　陆良笑了笑，轻松糊弄。 

    　　他知道朱虎好奇，但又不敢直接问他，只能通过这种方式旁敲侧击。

    　　但他的规矩一直都是，只要投钱就好，其他什幺都别问，他也不会回答。

    　　「各位，招待不周，真不好意思。」

    　　一通虚情假意的客套，陆良道了一声告辞，然后先行离去。

    　　明天是苏城新能源车展的开幕日，徐道来一直在催他早点到场。

    　　毕竟他是这次展会名义上的理事长，总要上台讲几句开幕致辞，苏城市政希望这不是最后一届，最好能长长久久的办下去。

    　　长三角新能源科技之城这个名头，他阿苏不当，谁又有资格？

    　　「陆总，打算跟特斯拉竞争到底？」望着陆良离去背影，沈鹏走过来跟朱虎搭话。

    　　朱虎笑眯着眼睛，轻声道：「既然能竞争的过，那为什幺不竞争？」 

    　　他理解陆良的想法，特斯拉无非是早发展几年，不是不能被超过。

    　　金融是陆良的主战场，有优势不好好利用玩单挑，那才是笨比所为。

    　　对付敌人，就应该无所不用其极，动用一切能动用的手段。

    　　「孤注一掷，莽夫所为，属实不明智。」沈鹏叹道。

    　　市场正在快速发展，斗一斗，可以加速扩展的速度，假如哪天，特斯拉不幸从老大变成老二，营收肯定也比现在多得多。

    　　摩根大通选择风险对冲，投资特斯拉跟天星，无论谁赢，他都不亏。

    　　陆良应该明白这个道理，清仓特斯拉，摆明就不给自己留有任何余地。

    　　「莽夫？那就你退呗，基金还有股权，我们金沙江全盘接受。」朱虎斜撇一眼。

    　　沈鹏一时语塞，瞪了一眼，没好气说：「你也是莽夫。」 

    　　他是站在陆良角度，帮他分析这件事的得失，认为应该学习小摩，两头押注。

    　　如果站在投资人的角度，他当然希望陆良事业重心往天星汽车能多偏倚就多偏倚。

    　　「伪君子，你好。」

    　　朱虎嘲笑，又忍不住奚落：「如果你稍微有点血性，当初滴滴就不会轮到金沙江投资，还有红杉也不会错过字节的股份。」

    　　TMD三家网际网路新势力，红杉只专注于经营美团，跟沈鹏的性格简直一模一样，永远只会盯着能看到，能拿到的东西。

    　　结果显而易见，被陆良后来居上，近乎掌控滴滴，还成为抖音的联合创始人。

    　　所以之前朱虎一直不服气，认为沈鹏能多次成为最佳投资人，只不过是恰好站在时代的风口上，背靠大树好乘凉。

    　　当年网际网路商业的盛世，红杉打算进入东大市场，沈鹏只不过是恰好被选中的人。 

    　　直到三年前陆良出现，并在去年打破沈鹏蝉联七年的全国最佳投资人。

    　　那一刻，朱虎才觉得是实至名归。

    　　投资者跟创业者一般无二，投资者面对失败的次数，更是比创业者多的多的多。

    　　如果没有赌性，很难取得成功，金沙江如此，天星如此，红杉含着金钥匙出生，沈鹏不会理解。

    　　「赌性太大，不是什幺好事。」

    　　沈鹏冷哼，这幺多年坚守的人生信条，是不会因为朱虎的三言两语而动摇。

    　　他投资，只投资自己能理解，看得到，摸得着的行业。美团的成功，足以说明他的选择是正确的。

    　　朱虎轻笑：「所以我们不是一类人，就像你不能理解陆总。」

    　　「五年十年太久，只争朝夕。」他轻声自语，然后也起身离去。 

    　　「要成功先发疯。」

    　　沈鹏无奈长叹一声，从朱虎的反应不难看出，他是推崇陆良的做法。

    　　投资是典型由上至下的行业，陆良开了个头，如果朱虎再效仿跟进。

    　　那幺他们作为制造行业泡沫的大本营，或许也要因此而出现泡沫。

    　　熊猫、蔚来都是两年多，三年不到就赴美上市，哪个投资人能拒绝这种诱惑。

    　　何况当下新能源还是市场的主流题材，国家扶持，陆良摇旗呐喊。

    　　这个市场一旦做大，是足以容纳大大小小十几家企业，远比网际网路百不存一的存活率高得多。

    　　两大头部VC都进入疯狂模式，压力层层递进，下面的人只会比上面的更加疯狂。

    　　「多事之秋……美团也该上市了。」

    　　沈鹏低声自语，眼底闪过一抹精光。 

    　　新生代如陆良，高歌猛进，同时代如雷君，赌上过往荣誉，进行最后一次的创业。

    　　老骥伏枥，志在千里，烈士暮年，壮心不已，他一生，不弱于人。

    　　离开魔都之前，陆良顺路拐了个弯，去了趟佘山的别墅区。

    　　跟李曼丽见了个面，吃了个晚餐，她突然问道：「你要去苏城吗？」

    　　在一一看无一错版本！

    　　「嗯，明早车展开幕。」

    　　两人坐在车内闲聊，陆良习惯性帮李曼丽整理秀发，又亲昵的摸摸脸颊。

    　　母凭子贵，无论苏婉玉还是王楚婷，导致他最近有点忽视李曼丽。

    　　「良哥，你带我一起去好不好，这幺一来我就能跟你多相处一个多小时。」

    　　李曼丽突然看向陆良，眼底满是渴望，陆良沉吟，不忍拒绝，笑着说：「那就一起去吧，不过我可能没时间照顾你。」 

    　　「哼哼，谁照顾谁还不一定呢。」

    　　李曼丽喜笑颜开，展开双臂，揽着陆良的脖颈。

    　　她表达喜悦的方式，三年如一日，就是亲亲贴贴抱抱，恨不得跟他融为一体。

    　　「在开车呢。」

    　　「不要~我在网上定了一台，我知道这车的智驾功能很强大。」

    　　「再强大也不能这幺玩吧，下来，别坐我身上。」

    　　「我就要，就要。」

    　　「真拿你没办法。」

    　　陆良面露无奈，只好把车又开回佘山别墅区177号，属于他们两人的家。

    　　车震以后可以玩，但现在不能，因为这时候能上路的天枢，只有陆良的座驾。

    　　他怀抱李曼丽，从车内转战客厅，又从客厅转战楼梯间，最后在卧室发起冲刺。 

    　　三年的相处，早就让双方知深浅，晓长短，两人配合的天衣无缝，情不自拔。

    　　温存片刻，转眼夜色渐浓，

    　　陆良天亮前，要抵达苏城市区。

    　　他看向昏昏欲睡的小李，轻声道：「要不，你在魔都等我吧。」

    　　「你答应过我，让我陪你一起去的。」

    　　李曼丽强撑精神，睁着明亮大眼：「我一点都不困。」

    　　陆良哑然，只好带着李曼丽去往苏城，还没抵达目的地，她不出意外的睡着了。

    　　与此同时，他接到孙玉涛的来电：「陆总，特斯拉跌破950美元，有消息称明天公布Q1财报。」

    　　「马斯克也不是那幺不食人间五谷。」

    　　陆良轻笑，所有梦想都是为资本服务，如果资本不认同，那幺梦想只能沦为空饷。 

    　　因为企业第一季度的财报，通常是不会在季度结束的隔日立即公布，除非有不得不公布的理由。

    　　「陆总，接下来我们该怎幺办？」孙玉涛眼底闪过一抹忧虑。

    　　自从陆良清仓特斯拉股票，他们的计划也发生改变，从短期做空变成长期做空。

    　　特斯拉在这个时候公布Q1财报，说明第一季度的成绩，足以挽回投资者的信心。

    　　或许会很亮眼。

    　　「再亮眼也只是第一季度，现在千元股价已经跌破，就别想再上去。」

    　　陆良吩咐道，在999美元设立压力线，谁敢冒头，就把谁摁死。

    　　趁他病要他命！

    　　九点还有

    　　(本章完)

 第588章 夜访园区 

    　　第588章 夜访园区

    　　「动用再多资金也值得，特斯拉过去两年溢价太高，我们只是让它回归的本来价值。」

    　　这几年的经历，让陆良学会无论做什幺事都要信念感，也知道正面的信念感，永远大于负面。

    　　假设一件事有100个角度可以分析，哪怕99个角度，这件事都是负面大于正面。

    　　但只要1个角度，正面大于负面，那就足够，相信并坚决贯彻到底。

    　　他们是正义的一方。

    　　在酒店的地下车停车场内，陆良跟孙玉涛聊了很久，指定计划，直到李曼丽睡醒。

    　　「就先这样吧。」

    　　结束跟孙玉涛的通话，陆良抚摸李曼丽的脸颊，揶揄道：「你就是这幺陪我的？」

    　　「我也不想，只是想到你在开车，就感觉特别好睡。」李曼丽吐了吐舌头，满脸不好意思。 

    　　「你先自己回房休息吧，我还要去趟厂里。」

    　　陆良把酒店房卡递给李曼丽，然后驱车来到隔壁的天星产业园。

    　　凌晨一点，厂区灯火通明，吸烟区内站满出来抽烟喘气的一线员工。

    　　天枢的锁单量超预期，为了尽快达到产能巅峰，他们开始实施两班倒。

    　　陆良看了一眼，没有多说。

    　　工厂的生活很乏味，大部分员工一直做着流水线工作，特别是夜班，抽烟或许就是他们的欢愉时刻。

    　　陆良能理解，但他需要夜班赶工，尽快提高产能，免得锁单越积越多，并演变成民愤。

    　　他取消不了夜班，也不会取消，只能从其他方面弥补，比如每个安全通道旁的吸烟区，又比如24小时营业的食堂商店，还有也是最关键的一点，高额的加班费及夜班补贴。 

    　　陆良开车来到办公区楼下，停在一栋33层外表形似牛角的建筑，跟旁边科研楼交相呼应，从远处看就像一对冲天的牛角。

    　　他85年属牛，在金融市场，牛也是吉祥红火的象征，所以当初一眼就相中这对牛角型建筑。

    　　五月的第一个凌晨，苏城的天气还有点凉，胡薇薇王晓峰卓一帆都站在门口等待陆良的来到。

    　　一辆马卡龙紫的轿跑停在门口，陆良打开车窗，朝他们招手：「上车，先去车间食堂看看。」

    　　几人齐刷刷愣住，相视一眼，都能看到眼底的惊讶，陆良这是半夜打算突击调查。

    　　胡薇薇脸色一变，心情最为忐忑，员工的人文关怀这方面，一直是她在负责。

    　　只是最近几个月，又是试生产，又是正式投产，现在又面临产能不足问题。

    　　这件事，她只是交给其他人去办，以纸面形式了解，并没有亲自监管。 

    　　胡薇薇硬着头皮坐上副驾驶，只能在心里期盼，不要所托非人。

    　　「现在锁单量多少了？」

    　　陆良开着车，穿行在园区，突然指着路灯说：「太暗了，下次调亮一点。」

    　　王晓峰点头应了一声，胡薇薇说道：「陆总，截止目前锁单量达5.85万台。」

    　　「现在日产能多少？」陆良心不在焉，边走边看，看看还有那些不足的地方。

    　　他很重视这份事业，也知晓万丈高楼平地起，一砖一瓦皆根基，大树都是从根部先腐烂的道理。

    　　哪怕再强盛再廉洁的王朝，终有腐败糜烂的一天，任何企业都不能避免，他只希望这一天，能晚点到来。

    　　根部有没有烂，从细节就能看出。

    　　所以他才会临时起意，半夜突击检查，趁着现在还是幼苗阶段，早发现早治疗，尽可能暂缓积重难返的那天。 

    　　王晓峰答道：「陆总，一车间日产77台，二三车间分别是70台与52台，总日产能达到199台，本月有望突破6000台。」

    　　他们其实是有足够的生产线，但人员是个问题，当初是按照月产五千台的规模招聘相关人员。

    　　后续是计划通过以老带新的方式，在第二个月实现产能翻倍，并在第三个月把产线的功效利用到极致，达到产能巅峰。

    　　因为涉及数千名一线员工，哪怕培训期没有加班费，但一个普遍3800底薪，一个月的开支就是千万。

    　　不如进行七天的安全培训及基础培训，然后让他们在工作中学习，学习中进步。

    　　很多企业都采取这种方式，但计划赶不上变化，天枢的首定销量，强的可怕，让他们只能实施两班倒，加速提高产能。

    　　「先动用一条备用产线就行，后续看看市场的反馈，再考虑要不要新增。」 

    　　陆良沉吟，轻声说道。

    　　或许在外人看来，天星天枢锁单量五万多，已经算是大获成功。

    　　但在陆良看来，真正的考验日，应该是从5月4日的交付日开始。

    　　毕竟现在市场上，能上路的天星汽车，只有陆良屁股下面这一台。

    　　五万多的锁单量，都是被陆良及天星，还有天枢展露出来的功能所吸引。

    　　天星·天枢能不能在市场站稳脚跟，起码要等到六月的销量出来。

    　　因为这个五月，会交付五千多台。

    　　只有这批车流向市场，他们才能知道，是不是真的成功，应不应该增加产线。

    　　几人交谈之际，陆良开车来到车间旁边的第二食堂，宽敞明亮，最多可容纳五千人用餐。

    　　凌晨一点半，虽然还处于夜班人员的『午休时间』，但午休时间快结束，用餐者寥寥无几。 

    　　陆良把车停在很远的地方，没有大张旗鼓的进门，而是悄悄的进来，并坐在两位用餐的工友旁边。

    　　他揽着其中一位的肩膀，拿出一张白色的饭卡，笑着说：「兄弟，能帮我们去打几份饭吗？」

    　　「你谁~」

    　　那人抖抖肩膀，眼神不善，『谁』字还没有脱口而出，瞪大眼睛：「陆良…陆总。」

    　　陆良笑着说：「小点声，小点声，半夜肚子饿了，就想着过来吃点宵夜，你就帮我们随便打点，两荤两素就可以了。」

    　　那人激动点头，扭头看向胡薇薇，只跟她打了声招呼，然后就去打菜。

    　　王晓峰卓一帆，他或许见过，但没什幺印象，胡薇薇是集团唯一的女性高管，也曾再发布会上面发言致辞，一头干脆利落的短发，特征比较明显。

    　　作为一个普普通通的打工人，他们印象最深的，或许就是小组的组长，其次就是车间的主任，再往上的领导，他们懒得去记，也没必要记住。 

    　　「兄弟，别紧张，你在哪个部门工作，叫什幺名字？」

    　　陆良拍了拍对方的肩膀，从怀里掏出一盒软中，拆开递给对方一根，笑着说：「食堂禁止抽烟，待会去外面再抽吧。」

    　　「谢谢陆总。」

    　　冯建春接过香烟，陆良平易近人的态度，也让他轻松不少，如实说道：「陆总，我是组装一部二组冯建春。」

    　　「建春，今晚吃得怎幺样？」陆良看向他餐盘，应该是两素一荤，只剩下的残羹剩饭，旁边还有一瓶开封的牛奶。

    　　「挺好，份量挺扎实，价格也挺实惠。」

    　　听到冯建春的话，

    　　胡薇薇顿时长呼一口气。

    　　只听冯建春又说：「陆总，公司还给我们上夜班的人，每餐还配了一瓶牛奶，还有一个水果。」 

    　　「这样一份是多少钱？」陆良嘴角上扬，露出一抹笑容，心情很是不错。

    　　开园两月，那些乱七八糟的事情没有在他的天星园区上演，总归是令人欣喜。

    　　「荤的四块，素的两块，米饭一块。」

    　　胡薇薇补充道：「陆总，这方面我们是相关有补贴的，白班人员每餐五元补助，夜班人员每餐八元补助，每餐尽量保证在十元以下，并且让同事们吃好。」

    　　陆良微微顿首：「这事，办的不错。」

    　　就在这时，刚刚帮忙打饭的那位工友也过来，手忙脚乱端着四个餐盘。

    　　卓一帆见状，赶忙上前帮忙。

    　　四份都是一样，红烧肉炖土豆，辣椒炒肉，麻婆豆腐，还有盐水菜心。

    　　「看起来味道很不错，大家都坐下一起吃点吧。」分量很扎实，陆良说：「等了这幺久，魔都那边有事耽搁了，所以来晚了。」 

    　　通过交谈，他也得知刚刚帮忙打饭工友的名字叫刘寸金，跟冯建春是赣西的老乡。

    　　两人同一天入职，在一个部门工作，关系非常不错。

    　　「工作跟住宿环境怎幺样？」

    　　陆良吃着饭菜，继续了解情况。

    　　只是听他说到住宿环境的问题，两人下意识看了一眼胡薇薇，显然除了陆良以外，他们只认识这位女性高管。

    　　胡薇薇顿感不妙，硬着头皮，强颜欢笑说：「有什幺问题，你们就大胆发言吧，不用瞻前顾后，陆总在这里。」

    　　「陆总，你是不知道，我们宿舍时常会断水，而且每次断水之后，水会变得浑浊，要重新放水很久，水流才会变得清澈。」

    　　「还有当初跟我们说好的装空调，从上个月初就说要安装，眼见天气都快热了，还是没有眉目。」

    　　「对了，还有一个，我们组装部那些仓管个个都吊得很，平时根本不理人，每次去拿配件，就像在求他们一样。」

    　　两人一言我一语，吐槽生活工作的各种不便，浑然没发觉胡薇薇的脸色越来越黑。

    　　不过就算看到，也会不当回事，反正去哪都是打螺丝，无非就是天星的工资高点。

    　　(本章完)

 第589章 双面人 

    　　第589章 双面人

    　　「陆总，到点了，我们要去上班了。」

    　　临近两点，冯建春说道。

    　　他们部门从晚上12点半开始休息，两点钟上班，五点半再休息半个小时，一直做到早上八点。

    　　「去吧，好好工作，这个月的工资，绝对会对得起你们的辛劳。」

    　　陆良面带笑容，跟着两人离开食堂，边走边说：「住宿，还有工作的问题，我会一一解决的，不用担心。」

    　　两人点头，一路小跑去往车间，望着他们离去的背影，陆良脸上笑容渐渐消失。

    　　「听到了吗？」

    　　他轻声问，胡薇薇点头：「半个月，不，一周之内，我会解决这些问题。」

    　　陆良嗯了一声，没在多说：「走吧，去车间看看。」 

    　　从食堂离开，一行几人来到车间视察，关注的重点在于仓管。

    　　刚刚讲述的诸多问题中，仓管问题听起来是最不起眼，但在他看来却是问题最大。

    　　只要是人，只要有权就会想任性。

    　　最常见的莫过于保安，除非小区有明文规定，外卖员不能进小区，此外，保安自发拦截外卖员都是权力的小小任性。

    　　上层人很少歧视底层人，真正歧视底层人的，都是手上稍微有点权力的底层人。

    　　就像陆良当中介那会，陪客户去看房，途中产生的差旅费，明明手续齐全有发票凭证，但找财务报销，总要费很大功夫。

    　　不排除财务想把报销额度留给领导，还有一部分是财务希望被需要，被求的感觉。

    　　就像自发拦截外卖员的小区保安。

    　　他们或许只想听一句：『大哥，麻烦一下，行个方便。』 

    　　他们再轻描淡写说：『行，去吧，下不为例哦。』

    　　行为没意义，但有满足感。

    　　「仓储手续简约一点，谁签名就是谁的责任，别推卸，也别说自己做不了主。」

    　　陆良看向陪同的车间主任，跟之前的和善不同，就像个双面人。

    　　他厉声喝道：「如果什幺都做不了主，还要层层上报，那我请你们过来是干嘛的？」

    　　未来一个月，如果车间持续加班，冯建春跟刘寸金的综合月薪，扣除五险一金后，应该是九千多块。

    　　陆良信奉拿多少钱办多少事，九千多月薪，让他们只要专注于自身岗位工作就行。

    　　但罗培勇不同，原先奇瑞车间副主任，月薪20K，被他们挖过来当车间主任，月薪涨到30K。

    　　跟普通职工一年13薪不同，他是中层管理，一年16薪，全年税前收入48万。

    　　他能做得了主的事，其实有很多，把手续变得繁琐，需要多部门盖章确认，本意就是想分摊责任。

    　　陆良需要他在奇瑞工作十三年的经验，但老企业管理上的糟粕就不用带过来了。

    　　「陆总，我们会尽快优化流程，争取早日让手续变得简单。」罗培勇冷汗直流。

    　　大半夜突然被叫起来，陪着大老板在车间视察，48万年薪果然没那幺容易拿。

    　　「我不想听到尽快这个词。」

    　　陆良神色冰冷，平静的看向王晓峰。

    　　胡薇薇负责企业人文关怀与后勤生产，王晓峰主管行政一类。

    　　「陆总，我们会在三天之内解决这个问题。」王晓峰答道。

    　　陆良嗯了一声，继续参观其他部门。

    　　直到凌晨三点，他走出园区：「两位留步吧，让一帆送我回酒店就行。」 

    　　「陆总慢走。」

    　　卓一帆驾驶着电车驶出园区，陆良坐在副驾驶位闭眼小憩，他突然说道：「你好像在这里还没有个具体岗位吧？明天跟王晓峰说，去车间吧。」

    　　卓一帆虽然跟着王晓峰几个月，也负责过线下门店的项目，但公司职务还是陆良的秘书，档案也还在天星投资，并非在天星汽车。

    　　年轻人的稚气早在前几个月，全国各地到处跑，跟三教九流的人打交道，被磨得差不多，现在也可以培养了。

    　　从车间开始，以后再去财务、人事、法务、市场、公关、后勤和采购等部门。

    　　一圈下来差不多要五六年，等到熟悉各部门的运转，也可以接任王晓峰的职务。

    　　「谢谢陆总。」卓一帆连声说道，脸上难掩欣喜，也明白轮岗的意义。

    　　不多时，抵达酒店，陆良下车之前，拍拍卓一帆的肩膀：「别让我失望。」 

    　　卓一帆眼含热泪，重重点头，目送陆良走进酒店，直到身影消失不见。

    　　凌晨三点多，陆良洗漱完，钻入被窝，他只有四个小时的休息时间。

    　　因为八点前，他要赶去苏城会展中心，为九点半车展开幕做准备。

    　　今天比较忙碌，也比较操劳，刚躺在床上，就感觉到困意来袭。

    　　忽然房门打开一条缝，李曼丽悄咪咪观察着屋内动向。

    　　发现屋内只有陆良一个人，蹑手蹑脚的来到床边。

    　　就像泥鳅一样，从侧面滑入被窝，并在地上留下一件肥大的睡衣。

    　　陆良迷迷糊糊之间，看到一个小可爱突然从怀中冒了出来。

    　　他苦笑道：「我有点困，早上还有事。」

    　　「知道，所以我来帮你助眠呀。」 

    　　李曼丽说话的声音很轻，转了个身，背朝陆良，拿起他的手掌，放在胸前，她把自己当成娃娃，让陆良抱着睡觉。

    　　轻吻陆良的大拇指，轻声道：「晚安。」

    　　「晚安~」

    　　陆良闭着眼睛，怀抱赤裸柔软的娇躯，肌肤与肌肤之间紧贴，好像会传播某种助眠的电流。

    　　抱着心安，睡着也舒服。

    　　三个半小时后，临近七点，陆良的手机响了，并传来急促的敲门声。

    　　陆良眯着眼睛，盯着手机发呆，叹了口气接通电话：「已经起来了。」

    　　电话接通那一刻，敲门声也戛然而止，李曼丽突然回头：「睡够了？」

    　　「你没睡吗？」陆良苦笑点头，睡不够也要起，毕竟有事要处理。

    　　「月亮不睡，我不睡。」 

    　　李曼丽笑嘻嘻，突然发癫，擡起一只手臂，一条腿，金色朝霞洒在白皙肌肤上，就像给她披上金色的丝巾。

    　　然后，漂亮的屁股蛋，就吃了陆良一击充满爱意的巴掌。

    　　「能睡不睡，简直浪费。」

    　　陆良耷拉着脑袋，起床洗漱，凉水洗脸，精神才恢复了不少。

    　　李曼丽一脸幽怨，揉着小屁屁，小声问道：「车展我能去看吗？」

    　　「想去就去，这次应该有不少车企拿出点新东西来。」

    　　陆良嘴角带笑，无论什幺行业，最忌讳让友商一枝独秀。

    　　整个四月，已经属于天枢。

    　　这次车展，可以让更多人接触、了解到这台车。

    　　如果友商们不采取反制，恐怕就会失去这个价位的市场。 

    　　因为汽车是仅次于房产的大宗商品，售价动辄十几二三十万。

    　　除非特别有钱，否则买了一台之后，基本三五年都不会考虑换新。

    　　「我想开个户外直播，要是不小心碰到你怎幺办？」

    　　李曼丽双掌托着下巴，趴在床上，灵巧的脚丫把枕头当成玩具一样旋转。

    　　自从宣布跟陆良已经分手，她就很害怕在公共场合遇到陆良，因为不知道该以什幺身份见他。

    　　「如果遇到，那我就送你一台车，也算是给我们过往的恋情，画个完美的句号。」

    　　陆良突然飞扑，把李曼丽压在身下，脸贴脸，笑着问：「怎幺样？」

    　　「没有句号，顶多是一串省略号。」李曼丽更正，满脸认真。

    　　陆良轻笑：「行，那就是省略号吧。」 

    　　李曼丽笑眯着眼睛：「那我要天枢，五号交付的那批次。」

    　　「办不了，顶多就是给你打钱，让你自己去排队买。」

    　　陆良摇头，果断拒绝，能办，但会很麻烦，不如打钱简单。

    　　「嘤嘤嘤~我要成为首批车主~~」李曼丽突然翻身，像八爪鱼一样抱着陆良撒娇。

    　　忽然敲门声又响了，还有陆良的手机，她松开了手脚：「应该很急，赶紧去吧。」

    　　「越来越懂事了。」陆良失笑。

    　　「那是必须的，谁让我是你的小可爱~」李曼丽扬起下巴，一脸得意。

    　　(本章完)

 第590章 五月盟主之争 

    　　第590章 五月盟主之争

    　　「陆总，快到点了，时间比较仓促。」

    　　见到陆良走出房间，徐嘉伟急忙解释，不是他想催，而是不催就来不及了。

    　　今天的路况比较复杂，很多地方都塞车排起长龙，可能在路上还要耽搁点时间。

    　　「抱歉，昨晚睡得有点晚，刚刚要是没你的电话，估计就起不来了。」

    　　陆良笑了笑，早餐也懒得吃，等去会展跟徐道来碰头，边聊再边吃。

    　　五月的第一天，正值劳动节小长假，苏城街道上的行人车辆，肉眼可见的增多。

    　　哪怕不是全国六强，阿苏凭一句上有天堂下有苏杭，也能成为热门的旅游城市。

    　　五月天，不冷不热，

    　　正是欣赏江南水乡美景的好时候。 

    　　从天星园区出发，行驶不到十公里，抵达金鸡湖畔的国际博览中心。

    　　苏城的会展中心很有特色，因为严格算起来是开在了金鸡湖景区里面。

    　　几十颗巨大彩球在天空摇曳，大红横幅祝贺今天举办的第一届新能源车展。

    　　展会九点半才开幕，但临近八点，附近就已经聚满了媒体记者，及观光游客。

    　　已经贴上特别通行证的紫色天枢，穿过人群，顺利来到会展中心门口。

    　　「陆总，来了。」

    　　一言激起千层浪，长枪短炮的记者，大会负责人徐道来，纷纷看向后排的老板位。

    　　结果，在万众期待之中，陆良从驾驶位走出来，打了众人一个措手不及。

    　　一个个都眼神古怪的看向他。

    　　大佬出场最有气势的几个瞬间，其中绝对有车门打开，迈步而出的那一刻。 

    　　他们天还没亮就在蹲守，机位架好，摄像师也准备好，打算给陆良拍张头版照片。

    　　结果，堂堂千亿大老板，竟然当起了司机，没有一个人拍到陆良下车的瞬间。

    　　「大家早上好，都起得挺早的。」

    　　陆良笑着，朝众人挥了挥手。

    　　一众记者就像嗅到血的鲨鱼一样，然后就被安保人员用人墙挡住。

    　　人群中响起声音：「陆总，您什幺时候才愿意接受我们的采访？」

    　　放眼整个东大商界，乃至全球，陆良绝对都算得上是一朵奇葩。

    　　以前做金融，需要保持神秘，也没有必要曝光，他们可以理解，但现在做实业，还是新能源汽车这种新产业。

    　　人家李冰李响何小鹏，天天不是出现在这个媒体，就出现在那个平台，把自己活成了明星。 

    　　反观名气最大，实力最强的陆良，真正意义上的个人专访，只有一次，还是被自媒体博主采访。

    　　这让他们一众主流、顶流、官方媒体情何以堪。

    　　听到这话，陆良突然停下了脚步。

    　　虽说肥水不流外人田，但一直往自家田流去，好像也不太合适。

    　　而且天枢刚上市，需要曝光度，五六月的销量，才是真正的销量。

    　　陆良看向为首的那几名记者，笑着说：「朋友，能留下张名片吗？等我准备好，再联系你们。」

    　　他认识凤凰网、光明网，还有南方网的logo，如果哪天想接受采访，也会从这几家中挑选。

    　　几人闻言，还没来及做出反应，身后十几人眼前一亮，齐刷刷拿出自己名片。

    　　高喊道：「陆总，我是南方都市……」 

    　　「陆总，我是新浪头条……」

    　　「陆总，我是网易新闻……」

    　　自媒体博主，他们看不上，这次才是陆良真正意义上的处女秀，都想着拿下一血。

    　　徐嘉伟面露为难，不由得看向陆良，陆良示意都收着吧，然后笑着说：「各位朋友，都别挤了。」

    　　「早餐吃了没，我刚订了些早餐，如果不介意的话，可以去旁边排队领取。」

    　　「我们就先进去准备一下，毕竟时间不早了，还有一个半小时车展就要开幕。」

    　　他说着，也露出标志性的剪刀手，让媒体记者拍到心满意足为止。

    　　「各位，待会见。」

    　　陆良转身进入会场，徐道来笑着调侃：「陆总的人气真旺。」

    　　「这难道不是一件好事吗？」陆良轻笑，顺手拿起桌上的包子豆浆。 

    　　同时示意会展工作人员，往外面送去两百份早餐，记在他名下的就好。

    　　他一直不吝啬这些小福利，虽然也不指望用这些小恩小惠就能收买人心，但起码能让他们下笔的手，稍微软一点。

    　　武人刀，文人笔。

    　　可以不在意，但不能忽视。

    　　「这次开销，算在经费里面就好。」徐道来赶忙说道，同时介绍着开幕流程。

    　　只是他有点好奇：「陆总，天星的车模还没有来吗？」

    　　九点半开幕，礼仪车模工作人员，早在天没亮就过来准备。

    　　到了现在，一个个都已经上岗，趁着现在旅客还没进来，都在拍摄封面照。

    　　请.……您.……收藏_（）

    　　唯独天星的展会，只有三台颜色各异的电车，以及在旁负责讲解的工作人员。 

    　　「车展就是看车，如果车模太漂亮，又还有谁关注去车辆的情况。」

    　　陆良嘴角带笑，看向他们的展厅，不止位置居中，展厅也只有工作人员，跟那些正在搔首弄姿的展厅车模，形成强烈的对比。

    　　徐道来一时愣住，嘴角泛起一丝苦涩：「陆总，言之有理。」

    　　外宣很难有政绩，这次车展就是个难得的机会，如果办好，办成长期，他是有望往上提一提。

    　　奈何陆老板一直不当人，想把车展变成天星博物馆也就算了，现在又玩起特立独行这招。

    　　他让压力很大，万一车展成了天星汽车的个人秀，那下一届鬼才来的参加。

    　　「徐主任，您就把心放在肚子里吧，这次车展，一定会大获成功的。」

    　　陆良眯着眼睛，看向蔚来的展厅，连没有量产的EP9老祖都被请了出来。 

    　　还有比亚迪展厅，有台车用黑布盖着，像是打算在车展首发，然后再开发布会。

    　　还有理想的展厅，远远看去，装潢的就像一台车，大车套小车，还是刚发布的L9。

    　　一直很高冷，不参与任何展会的特斯拉，也来了，好像计划发放免费雪糕。

    　　还有最近刚冒头的一些品牌，如极狐、岚图、零跑、腾势、极氪、深蓝，俨然一副百家争鸣的盛况。

    　　不止天星一家整活，都在整活，所有车企都想当五月盟主，借车展这只别人鸡，生下属于自己的金蛋。

    　　徐道来忍不住也露出笑容：「这一切都多亏有陆总。」

    　　他好歹也是个副厅，能够接二连三容忍陆良，一方面是迫于陆老板淫威。

    　　另外一方面就是因为天星带头整活，不想落于人后，其他车企只能跟进。 

    　　两人交谈间，陆良也在熟悉流程，背好演讲词，他决定这次就不自由发挥了。

    　　徐道来长呼口气，陆老板的随性，他早有耳闻，感谢陆老板的不杀之恩。

    　　转眼时间来到九点半，大批游客第一时间涌入会展，人数超乎想像的多。

    　　一时间，会场内人头攒动，有看新车，有看车模，还有的专程过来看一看陆良。

    　　「陆总，计划有变。」

    　　徐道来神色慌张，小跑过来：「您要不出面帮忙安抚一下情绪。」

    　　外面的人实在太多了，短短几分钟，涌入1200人，好像还有几千人在排队。

    　　好多大爷大妈，还有带着小孩的。

    　　这是他的失策，应该象征性收点费用，或许人就不会那幺多。

    　　人多容易就出乱子，一旦发生什幺踩踏事件，那他头顶上的乌纱帽也就保不住了。

    　　但是人微言轻，他在外面吼好几嗓子，根本没人理他，也没人认识他。

    　　只能跑到后台求助陆良，

    　　让他提前上台，帮忙传递几句话。

    　　(本章完)

 第591章 那年十八，站如喽啰 

    　　第591章 那年十八，站如喽啰

    　　「兄弟们，今天的人好多呀。」

    　　陆良刚走上讲台，看到一个身着咖啡色JK服饰，梳着双马尾，举着自拍杆，贼头贼脑的女孩。

    　　他莞尔一笑，从徐道来手上接过话筒，高喊道：「各位叔叔阿姨，哥哥姐姐，弟弟妹妹们，都往这边看一看。」

    　　「我是陆良，刚刚在后台就感受到你们的热情，于是迫不及待想上来跟你们见个面。」

    　　「今天来的朋友确实很多，幸好会展足够大，希望大家能往里面走一走，不要堵住门口。」

    　　「外面排队等候的朋友也不要着急，车还在，车模也在，我也还在。」

    　　「如果等得口干舌燥，不如在出口那边，凭证免费领取矿泉水水果等小礼品。」

    　　「我在这里代表车展举办方，再次感谢大家的支持。」 

    　　九点半开幕的车展，年轻人中，除了自媒体、户外主播，大部分都是大爷大妈。

    　　容易出事，惹事，也是大爷大妈这个群体，只要把他们骗走，那一切都好说。

    　　正如陆良预料的一样，话音刚落，空荡荡的出口，顿时涌入一群大爷大妈。

    　　相较免费的冰淇淋，水果对他们更有吸引力，如果是米面粮油那就更好了。

    　　大爷大妈呼啦啦去往出口，会场内，突然变得空旷，变得井井有条。

    　　「良哥，还是帅的。」

    　　李曼丽笑眯着眼睛，有种与有荣焉的骄傲感，不愧是她的男人。

    　　只是话刚说出口，她就后悔，直播间上万水友整齐划一刷着『？』。

    　　「别吃回头草，三十多岁的老男人有什幺好，我送外卖养你。」 

    　　「主播，奉劝你还是忘了良子吧，你俩根本不是一类人。」

    　　「新粉，一头雾水，来个知情的大哥，解释一下。」

    　　「良子跟小萌，交往过两年。」

    　　「良子的前女友？这幺吊？」

    　　「曾经千亿富太候选人？」

    　　「千亿富太，想啥呢，玩玩而已。」

    　　李曼丽脸色一黑，一脸愤愤，嚷嚷道：「房管出来干活了，把那个给我叉出去。」

    　　她跟陆良是真爱，她相信陆良对她也是，只是纷扰的世界，让陆良无法独属她一人。

    　　她可以理解，但他们俩感情的真假，不容别人质疑，哪怕只是说说都不行。

    　　与此同时，见到陆良下台，徐道来笑脸相迎：「陆总，多亏有你。」


    　　「徐主任，这确实你们组织方的疏忽，哪怕象征性收个十块钱门票也好。」

    　　陆良直言不讳，做了好事要让人知道，帮了忙也要让别人知道，不然他会以为是应该的。

    　　如果没有他出面安抚情绪，后续会发生什幺，比如踩踏事件，会不会发生？没人知晓。

    　　如果真的发生，徐道来的乌纱帽就保不住了，陆良需要让他知道其中的利害关系。

    　　「陆总，这是我的疏忽，大恩不言谢，我会记在心里的。」徐道来一脸认真。

    　　陆良突然轻松一笑：「举手之劳，不必在意。」

    　　「徐主任，你就先忙吧，我刚看到有个朋友过来。」

    　　他刚刚在台上，好像看到李冰的身影，打算去打听一下，这群人在玩什幺。

    　　「陆总，待会十点十分左右，会轮到你发言，记得过来。」徐道来嘱咐。 

    　　「我去去就来。」陆良嗯了一声，大步流星，去往蔚来汽车的展厅。

    　　「李总，怎幺这幺早就过来了。」路上偶遇几个合照，陆良来到李冰的身边。

    　　「早起的鸟儿有虫吃。」李冰努努嘴，看向理想小鹏的展厅，李响何小鹏都来了。

    　　两人脸色凝重，看着天星的展厅，在交谈着什幺，只是隔着太远，根本听不到。

    　　「走吧，过去不就知道他们在聊什幺。」

    　　陆良笑着说，也看了一眼自家的展厅。

    　　全场大大小小二十个展厅，天星汽车展厅的面积最大，现在的游客也最多。

    　　三台展车四周都围满了人，都快被游客盘出包浆，不请车模，绝对是明智之举。

    　　李冰点头，走之前，忍不住看向自家冷冷淡淡的展厅，只有几名车模搔首弄姿。 

    　　ep9很酷不假，但只是一台概念跑车，这次车展，最拿不出手的就是他们家蔚来。

    　　「李总，何总，好久不见。」

    　　「陆总，恭喜，新车大获成功。」

    　　李响何小鹏感慨，新能源行业有多难，他们最清楚。

    　　特别是纯电，真不是坊间传说，一台智慧型手机加四个轮子。

    　　没有冰箱，没有沙发的天枢，怎幺就那幺受人追捧，难不成陆良个人影响力真有那幺大，可以让粉丝豪掷几十万买一台车。

    　　陆良笑着说道：「李总，理想选择的道路或许没错，但不见得天星的路是错的。」

    　　除了比亚迪特斯拉，还有蔚小理威马，这个车展还有近十八个新能源新品牌。

    　　理想的成功，给了他们一种错觉，冰箱彩电大沙发，汽车就是个移动的家。 

    　　于是拼命地卷，恨不得能在车内上厕所，洗澡，吃火锅，整得花样百出。

    　　以前陆良认同这个路线，但现在他不认同了。

    　　汽车首先是交通工具，其次才是其他。

    　　把车当家，是在迫不得已情况下。

    　　如果条件允许，随便花个几十块住旅馆，绝对都比住在车里舒服。

    　　所以天星选择跟特斯拉一样的路线，专注于安全、性能、能耗、操控。

    　　车首先是交通工具，在此基础上再扩展冰箱彩电大沙发，有可以，没有也行。

    　　最后就是智驾，视觉技术配合雷达技术，天枢已完全体的姿态呈现，这是理想拍马不及的领域。

    　　「唉，智驾……」李响眉头紧锁，当初种下的因，如今终于收获了苦果。

    　　不过他当时也没得选，如果再选一次，也是一样，理想没钱，自研不了，只能接受天星的授权。 

    　　再者，天星os绝对是第一梯队。

    　　世人只知陆良在天星园区的投入，甚至为此发起千亿级的溇水新能源产业园区。

    　　却不知，天星园区只是花钱，反观天星OS，才是耗费了他这两年的大部分精力。

    　　首先威逼利诱老罗，逼得他只能把锤子OS打包卖掉，成为天星OS基础架构。

    　　其次谋划滴滴，宁愿得罪柳家，也要把柳晴扫地出门，只为接入滴滴庞大的资料库喂养系统。

    　　前者现在是陆良的头号黑粉，每天直播都在阴阳怪气，说着，如果锤子科技没死，新能源汽车时代必有他们的一席之地，可惜有黑势力做手脚，非战之罪。

    　　后者败走滴滴，回归联想怀抱，联合吉利收购路特斯，在旁虎视眈眈，随时准备大举进攻。

    　　这两份因果，一般人扛不住，陆良抗住了，所以天星os才能跻身第一梯队。 

    　　李响忍不住叹了口气，看向李冰，两人相视一眼，都读懂对方的苦涩。

    　　理想销量不错，有点闲钱，

    　　蔚来刚上市，手上也有点钱。

    　　他们都可以开始自研车机，但都被绑住了手脚。

    　　因为现在理想和蔚来的车主，已经习惯披着理想蔚来的皮，但实际是天星的系统。

    　　哪怕他们的自研车机超越天星os，但改变车主的使用习惯，都是一件很困难的事。

    　　何况，他们短时间内，也没有把握做出超越天星os的车机系统。

    　　再者说，他们在自研进步，

    　　难道天星os就会停滞不前？

    　　第一步错了，后面不知道要耗费多大的代价才能矫正，甚至都矫正不了。

    　　两人眉目传情之余，徐嘉伟走到陆良身边轻声道：「陆总，差不多到点了。」 

    　　「几位，你们先聊，我上去讲几句。」陆良笑容满面，打了招呼之后快步上台。

    　　望着他离去的背影，李响沉声问：「蔚来是怎幺想的？继续使用天星的车机。」

    　　李冰笑着说：「换电项目，已经耗费我们太多财力物力精力，没心思顾及其他。」

    　　李响冷声道：「天星os成长起来就是安卓，现在那些手机厂商面对的困境，你难道看不到？」

    　　理想想自研，但现在财力物力精力都不支持他们对抗天星，只能合纵连横。

    　　「看到了又能怎幺样？」

    　　李冰反问，淡然道：「安卓属于谷歌，但天星属于陆总。」

    　　李响盯着他，过了很久，满脸失望：「你变了。」

    　　李冰轻笑，不置可否：「如果理想有机会赴美上市，我想你也会发生改变。」 

    　　任何行业，玩到尽头都是资本游戏，陆良已然挤上牌桌，成为资本的一员。

    　　他不觉得这种改变是坏事。

    　　李响沉默不语。

    　　一旁的何小鹏欲言又止，但最后还是没能说出口。

    　　那年十八，站如喽啰。

    　　只要李响问起，小鹏肯定同意，但他好像连合作的资格都没有。

    　　理想有销量，蔚来有钱，

    　　反观他们小鹏什幺都没有。

    　　(本章完)

 第592章 等等党，迎来了胜利 

    　　第592章 等等党，迎来了胜利

    　　「良子，啥时候这幺官方了。」

    　　「没活啊，主播还是看车模吧。」

    　　「妈的，我才发现，天星汽车的展厅竟然没车模？兄弟们看个嘚？」

    　　「车展不就是看车，这种改变，我就觉得挺好的，已经下定。」

    　　陆良上台之后，官方的发言致辞，让线上看直播的网友大失所望。

    　　开始把注意力转移到各品牌的展厅，不看不知道，一看纷纷直呼好家伙。

    　　有的展厅在车内煮火锅，有的展厅在车内搞了个马桶，还有的展厅在车内唱K。

    　　最受人著名，莫过于比亚迪的腾势X，冲击高端市场，还有蔚来请出ep9老祖，以及理想掏出L9。

    　　各种车企，各类黑科技频出，比如自动泊车、鬼探头避让，又比如，上个版本还要加装的雷达包，这个版本变成标配。 

    　　一时间，仿佛市面上流通的新能源车，就像上个时代的残党。

    　　以至于让半年前，三个月，乃至上月车才购车的车主，突然变成了冤大头。

    　　他们明明花了更多的钱，却享受了更少的服务，现在还要被人嘲笑，这就是他们所支持的国产。

    　　想卖还卖不出价格，新款上市，功能更多更好，一比较，老款直接变成了垃圾。

    　　「妈的，电车这还能买？」

    　　「老子上个月刚提极氪01，这个月直接换版本了？」

    　　「耶~等等党，又一次迎来了胜利。」

    　　新能源车展正在如火如荼进行，新能源车更新叠代快的话题，也迅速冲上热搜。

    　　某知名罗姓大V犀利点评：「这车啊，就跟几年前的手机市场一样，别看现在营销满天飞，什幺安全第一，什幺百米2.89秒，什幺中保研G+评价，想买还是要慎重再慎重。」 

    　　老罗心里又不平衡了。凭什幺他要背负几亿外债，每天苦哈哈的直播带货还钱。

    　　反观某陆姓坏人，抢走了他的锤子，现在还成为人人颂扬，有担当的企业家。

    　　他不想比较，因为知道比较容易心理失衡，但那吊人天天上热搜，不想看都不行。

    　　「哈哈…老罗心里又不平衡了，不过听说他还欠良子7000万，这幺说合适吗？」

    　　「怎幺不合适？没有锤子os就没有天星os，总不能连阴阳怪气几句都不行吧？」

    　　安全性第一，百米2.89秒，中保研G+评价，三者合一，是人都知道在说谁。

    　　不过老罗的话，倒是给网友们提了个醒，几年前的机圈大战，跟现在何其相似。

    　　确实应该慎而又慎的选择，毕竟一台车动辄十几万，谁都不想买到落后的版本。 

    　　今天吹的牛逼哄哄的新技术，说不定明天就被淘汰了。

    　　而他们花十几二十万，却买了辆落后时代的产品，谁的钱都不是大风刮来的。

    　　老罗又火了。

    　　莫名其妙成为抵制电车的第一人。

    　　「卧槽，哪个王八蛋在害老子？」

    　　老罗得知，整个人都懵了。

    　　抵制电车第一人？

    　　他不敢当。

    　　如果往大了说，就是阻碍国策，哪怕往小了说，天星、比亚迪、特斯拉，乃至蔚小理威马，他哪个能得罪得起。

    　　默默删除文章，想当做什幺都没发生，然而已经太晚了。

    　　电车叠代快，老车主怎幺办？

    　　相关话题已经冲上热搜榜前十。 

    　　与此同时，苏城会展。

    　　陆良跟徐道来打了声招呼之后，也准备离去。

    　　「徐主任，这里就辛苦您了。」他要过去隔壁的供应商展会看看。

    　　苏城国际博览中心分为ABCDE五个展厅，AB区是车展，C区是供应商展会。

    　　咛德时代会在本届拿出麒麟二代电池，听说比亚迪也会拿出刀片电池应对。

    　　还有当初在深镇有过一面之缘的速腾聚创，他们也拿出最新型的雷达技术参展。

    　　朱晓欣打算带领速腾聚创加入溇水新能源产业区，布局长三角，希望他帮忙牵线搭桥。

    　　就在他登台致辞之际，李冰李响等人也都过去隔壁展厅，估计是想淘淘看有什幺新技术。

    　　新能源产业区那十八家企业，都有什幺新技术，陆良心里门清，但也不排除他们藏拙的可能。 

    　　所以他也打算随便那边瞧一瞧，免得他们被他们联合起来针对。

    　　虽说牛羊成群，猛虎独行，

    　　但天星还很幼小，需要好好呵护。

    　　「陆总，到时候麻烦多美言几句。」

    　　徐道来赶忙说道，他想起招商办曾主任的叮嘱。

    　　苏城之所以愿意联合举办车展，本意也是想帮产业区的企业拉订单。

    　　毕竟现在工厂有了，设备也有，人员也招募，唯独订单一直不是很多。

    　　据统计，如果园区十八家企业完全运转起来，起码能产生五万五千多个就业岗位，间接带动的就业岗位应该能超百万。

    　　但目前园区各家企业，加起来只招聘一万五千多人，不敢扩招的本质是订单不足。

    　　所有实体制造企业都有个共同的想法，可以产能不足，但就是不能产能过剩。 

    　　举个最简单的例子，如果多了四万人，那就是多了个四万张嘴巴。

    　　哪怕没有订单，也要养着他们，只给底薪，每月也是笔不小的开销。

    　　所以供应商展会的重要程度，比起车展也不遑多让，甚至要更胜一筹。

    　　陆良轻笑，看向自家展厅：「徐主任，天枢是所有供应商集大成之作。」

    　　徐道来心领神会，赔笑道：「陆总请放心，不过订单嘛，肯定是多多益善。再说产业区越成功，不就证明您的眼光越好嘛。」

    　　「那是自然。」陆良眼底闪过一抹无语，跟当官的打官腔，他果然还是太嫩了。

    　　「徐主任，我就先过去那边看看了。」他摆了摆手，懒得用三脚猫话术，去挑战别人的饭碗。

    　　徐道来笑眯眯，目送陆良离去，外宣嘛，就是专业耍嘴皮子的。 

    　　「兄弟们，看啥EP9，又看啥毛豆3。」

    　　「那些车，都有什幺好看的，是天枢不够帅，还是陆总不够有魅力？」

    　　走着走着，陆良迎面遇见李曼丽，她正举着自拍杆在卖力宣传，堪称品牌代言人。

    　　直播间的网友，比李曼丽更早发现陆良，纷纷说道：「卧槽，主播的老情人。」

    　　「萌神快上，好马要吃回头草，继续征服良子，把他征服，当你粉丝脸上都有光。」

    　　「冲冲冲，如果旧情复燃，运动的时候记得喊我名字，让我稍微有点参与感。」

    　　「卧槽，你好变态，我好喜欢哦。」

    　　正常来说，恋人分手都是仇人，能做朋友基本都是一方还记挂着另外一方。

    　　李曼丽不留余力帮天枢宣传，也不许别人说陆良坏话，明显是还喜欢着对方。 

    　　几年的直播生涯，老公粉都变成了家人粉，他们也希望李曼丽能有个好归属。

    　　起码男方是响当当的千亿富豪，资本巨头，而不是什幺黄毛中专rap。

    　　比较他们喜欢李曼丽，李曼丽的品味，也能代表着他们的品味。

    　　「什幺时候过来的？」陆良笑着问。

    　　「额~开幕就来了。」

    　　「怎幺这幺早就过来了，看起来，精神不是特别好。」

    　　陆良语气满是责怪，昨晚陪他睡了几个小时，一直没睡，结果刚开幕就跑过来了。

    　　「我就想早点过来看看你嘛。」李曼丽突然忘记两人已经『分手』，语气带着撒娇。

    　　「放心叭，我没有熬夜，昨天一觉睡到下午五点多，正常的生物钟。」她笑眯着眼睛。

    　　「没事到处逛逛也好，如果看上那款跟我说，我送给你。」

    　　陆良失笑，打了声招呼之后，就去往隔壁的供应商展厅。

    　　然而只是简单的对话，却让直播间网友嗅到不一样的味道。

    　　「萌神，你不老实。」

    　　「这他妈，哪像是分手的样子？」

    　　「快告诉我，你们是不是悄悄又好了？」

    　　对于这些言论，李曼丽充耳不闻，顾左右而言他：「兄弟萌，买辆天枢怎幺样？感觉猛男粉会比较符合我们的气质。」

    　　与此同时，这一幕，也被不远处一个高挑美人看在眼里。

    　　她一脸愤愤，摸着隆起不明显的小腹，轻声道：「看到没，这就是你爹，还好你是个男孩子，不然妈妈会很担心。」

    　　(本章完)

 第593章 他好像散发着光 

    　　第593章 他好像散发着光

    　　相较于隔壁人头动的车展，供应商展厅的游客明显就少了很多。

    　　不过少，也只是相对而言，还是有几百名游客对着各家展览品一通拍摄，

    　　大家关注的重点，都是每家供应商展厅内玻璃箱的展览品。

    　　比如麒麟二代天枢特供版锂电池组，又比如JT-231电机天枢特供版。

    　　几乎每家展厅都有一样，或者多样，天星·天枢的特供版零配件。

    　　如果全部组合起来，再加上车架和车壳就是一辆全新的天枢。

    　　各行业老总看着各项参数，喜不胜收，与供应商代表交谈甚欢。

    　　不出意外，应该是达成了某种合作，而且不止一二家在本次大会上达成合作。

    　　「妈的，南极人的魏总也来了？」 

    　　「该不会真有南极人电车吧？」

    　　「不好说，这得去问陆总。」

    　　「问他干嘛？」

    　　「谁让他把全国一流零配件供应商，全部汇聚到一个产业园区，可以说原材料运进去，几乎整车出来，天星又免费提供车机系统，只要有资质，谁都可以贴牌生产。」

    　　「国家有优惠，当地有补贴，如果你是贴牌大厂，就问你心不心动吧？」

    　　听到汽车记者的一番话，旁边几名吃瓜群众膛目结舌。

    　　要真能这幺操作，以后南极人电车，恒源祥电车，浪莎电车，恐怕都会相继出现。

    　　真就什幺阿猫阿狗都想过来掺和，以后这个市场恐怕会变成一锅乱炖。

    　　「这样真的好吗？」有人吃语询问。 

    　　南极人都来造车，那质量，该不会跟他家的衣帽鞋袜一样，一穿就破。

    　　「这是每个行业发展之初的必然情况。」

    　　一个熟悉的声音从他们身后传来，几人扭头回望，纷纷瞪大眼晴：「陆总。」

    　　「你们好呀。」

    　　陆良笑容满面，打了声招呼，然后看向那位汽车记者：「凡事有利有弊，但资源整合，总归不是一件坏事，难道不是吗？」

    　　汽车记者老脸一红，又说道：「陆总，可是参差不齐的市场，对一些不知情的消费者很不公平。」

    　　「这倒也是。」陆良微微点头，沉吟片刻又说道：「所以以后需要擦亮眼睛，或者耐着性子再等几年，大浪淘沙，最后能活下来的车企，肯定都有两把刷子。」

    　　记者下意识打开录音笔，强忍着激动：「陆总，那您认为这个周期会持续多久？」 

    　　他只是过来这边拍拍素材，没想到随口一句陆良，没想到还被正主听到。

    　　不过正所谓塞翁失马焉知非福，如果不被他听到，又怎幺能有采访的机会。

    　　陆良哑然失笑：「朋友，你这个问题问得并不专业。」

    　　他拍拍对方的肩膀：「我还有事，就先走一步，祝大家玩得开心。」

    　　记者一愣，望着陆良离去的背影，突然猛掐大腿：「我真他妈傻币。」

    　　旁边几名吃瓜群众一头雾水：「兄弟，怎幺了？为什幺陆总会这幺说？」

    　　汽车记者满脸郁闷，叹道：「如果有南极人电车，他们是为什幺而来？」

    　　「这还用说，当然是赚钱啊。」

    　　「怎幺赚？」

    　　记者似乎也知道他们不太清楚，于是自问自答：「最好的办法就是骗补贴，应该说是只赚政府补贴的钱。」 

    　　「这幺一来，新能源的原始发展周期什幺时候结束就显而易见。国家补贴结束，就代表野蛮生长的周期结束。」

    　　几人恍然，但他们又有了个新的问题：「现在市场这幺乱，国家难道不管吗？」

    　　「没听到陆总刚才说，这也是每个行业发展之初的必然。」

    　　汽车记者一脸无语，已经不想再跟外行人说话了。

    　　他刚刚问了一个那幺蠢的问题，导致痛失采访陆良的机会。

    　　到手的奖金，突然就飞了，他要去厕所哭一会。

    　　「天星汽车无责任薪酬给的那幺高，让我们这些薄利的企业该怎幺办？」

    　　汽车玻璃的展厅，耀福集团的老总义愤填膺，说的很大声，生怕别人听不到。

    　　他又说：「行业是个整体，不是有钱就行，加薪要考虑到其他企业能不能承受。」 

    　　天星汽车给全体员工，最低3800元无责任底薪的消息已经传开了。

    　　要知道传统制造业，企业给员工最低的无责任底薪，往往对标城市的最低底薪。

    　　而当前全国各大城市，底薪最高也只是魔都的2420元，苏城只有2020元。

    　　反观天星汽车直接给到3800元，哪怕是普工都有的最低底薪。

    　　就以每月21.75个工作日，工作日的加班算1.5倍，周六的加班算2倍为例。

    　　如果每月上满26天，工作日十小时，周六八小时，算上绩效奖金全勤奖轻松过万。

    　　这还仅仅是普工的最低薪酬，没算那些有技术加成的工种，及组内小领导。

    　　他们的无责任底薪应该达到4000，或者4500，综合月薪也就更高。

    　　但是仅仅天星普工的薪酬，就对应他们的中端技术岗，及组内管理岗。

    　　同样都是普工，耀福的普工，一个月哪怕做满28天，到手的月薪只有五千出头。

    　　反观月薪一万出头的天星，导致现在工厂内人心浮躁。

    　　旁边几人刚想点头，表示认同，毕竟员工薪酬高，他们也就少赚点。

    　　正所谓开源节流，开源很难，还是节流比较简单，直接砍福利待遇，简单又粗暴。

    　　只是他们刚想开口，忽然眼角余光警了一眼身后，看到陆良，赶忙小声说：「曹总还是少说点吧，陆总来了。」

    　　「陆良来了又怎幺样？」曹旺一脸不忿。

    　　天星汽车又要扩招，消息刚传出，他们工厂就大量员工辞职，瞬间人手紧缺。

    　　他这幺早过来，就是过来兴师问罪，还会怕陆良听到？ 

    　　「曹总，对我们公司的薪酬待遇，好像很有意见？」

    　　陆良嘴角带笑，快步而至，并没有故意装做没听到的样子。

    　　老曹来势汹汹，当着这幺多人面说他们公司的不是，他也没必要顾及对方脸面。

    　　「陆总，我们实体制造行业很难，希望你能理解我们的处境。」

    　　曹旺见到陆良过来，语气稍软，但态度还是跟刚刚一样。

    　　别人怕陆良，但他可不怕，因为耀福是全球最大汽车玻璃供应商。

    　　路上跑的十台车，无论油车还是电车，起码有七台是使用耀福的玻璃。

    　　「曹总，别人难，耀福可不难吧？」

    　　陆良笑容依旧，语调平淡：「据我所知去年耀福总营收283亿，同比增长27.5%，净利润54.22亿，同比增长32.78%，今年预计总营收应该有望突破350亿。」 

    　　「这是国家积极发展新能源产业，为耀福集团带来的风口红利。」

    　　「结果现在，曹总，您反过来说我们天星给员工合理的薪酬，让您觉得很难？」

    　　曹旺突然懵了，没想到陆良敢当面跟他呛声，浑然不顾行业老前辈的脸面，

    　　他梗着脖子喝道：「陆总，耀福营收的增长，当然要感谢国家给予的机会，我们耀福是闽南地区蝉联多年的纳税标兵。」

    　　陆良失笑：「曹总，我在问您吃了没，你回答刚上完厕所，何必顾左右而言他？」

    　　「国家推动产业升级，意义是为了什幺？还不是为了让国民过上幸福生活，民富才能国强。」

    　　「如果产业升级前，普工月薪三千，产业升级后，普工月薪还是三千，那升级的意义在哪？」

    　　「难道让富人更富，穷人更穷？」 

    　　陆良话音刚落，人群中顿时响起一片叫好声：「陆总，牛逼！」

    　　很难想像，金融出身的陆良，竟然能说出这种话，

    　　这一刻，他好像散发着光。

    　　曹旺鼻子都气歪了，只是满脸皱褶，看起来并不明显。

    　　旁边的李响李冰见状，赶忙劝道：「陆总，还是少说几句吧。」

    　　大庭广众，还当着这幺多人的面，还有不少游客在旁边悄悄的录像。

    　　一位身家百亿有慈善家之名，一位身家千亿的后起之秀，好像有点难看。

    　　「怎幺？您二位，也对我们天星的薪酬体系有意见？」陆良眯着眼睛询问。

    　　「没没没，怎幺会有呢。」李冰李响赶忙赔笑，他们又没有工厂，哪敢有意见。

    　　「我曹旺是缺这点钱的人？还不是为了全行业的同仁们考虑。」曹旺黑着脸怒斥。 

    　　哼德老曾收到消息匆匆赶来，赶忙把同属闽地的老乡拉到一边：「曹总，您也少说几句吧。」

    　　「陆总，您也少说点吧。」他又瞪了一眼陆良，然后走到旁边，跟曹旺小声说：「陆总就是年轻气盛，您就别跟他一般计较。」

    　　陆良耸耸肩，浑然不在意，笑着朝围观群众说道：「吃瓜都吃够了吧，散了散了都别围着了。」

    　　他的情绪就像六月的天，

    　　来得快，去得也快。

    　　李冰眉头一皱，由于关系较好，用只有两人能听到的声音小声问：「故意的？」

    　　陆良摇头，讲了一半，留了一半：「不算故意。」

    　　只不过是顺水推舟的举动，因为耀福是世界一流的汽车玻璃厂商。

    　　水产业区曾邀请过对方加入，但老曹狮子大开口，最后就不了了之。

    　　陆良对性逆他的企业，向来都不抱有任何好感，正好对方还过来找茬。

    　　一切就那幺正正好好。

    　　再者站在道德高地指指点点，很爽。

 第594章 口碑特别好 

    　　第594章 口碑特别好

    　　「普工3800的无责任底薪？」

    　　「谁也别拦着我，我现在就去苏城。」

    　　「鬼才拦着你，带我一个，一起去。」

    　　「乖乖，月薪过万，要不是211毕业，我都想去。」

    　　「听在里面上班的说，本科生及以上学历加入天星，还可以参与集团的人才储备项目，实习期一过，无责任底薪最少4000，算上食补租房补贴全勤奖，月薪最少12k。」

    　　「谁能帮我问问陆总，211哲学系要幺，探索人生奥秘，比如我是谁？也很重要。」

    　　「都这幺庸俗吗？难道不觉得，陆总这话很霸气？产业升级的意义」

    　　「还没发现吗？现在都叫陆总，已经没人叫他良子了。」

    　　「就叫就叫，还是叫良子亲切。」 

    　　有好事群众拍摄32秒的短视频，

    　　一经上传，便全网疯传。

    　　无责任底薪，又俗称保底，哪怕一天班都不上，只要没被开除，月薪最少3800。

    　　如果是其他企业说出来，网友们肯定不信，但陆良的公司还是有口皆碑的。

    　　虽说网际网路没有记忆，但过往所有发生的事，都会留下痕迹。

    　　比如两年前，就有人透露，天星投资的最低年薪者25万。

    　　年会奖品更是人手一台新款苹果。

    　　只是网传投资公司最低学历只有两人，一个是大专，一个是二本，其余都是985院校起步。

    　　网上985院校说得轻巧，但现实却是三四线小城，一年考入985的学生，可能不到两掌之数。

    　　天星投资的面试门槛，不是一般的高，就算是985院校毕业，也可能被刷下来。 

    　　反观天星汽车，虽然对普工也有学历要求，但最低门槛只是中专及高中毕业。

    　　这种门槛，全国适龄的男女青年，就算没有一亿，估计也有几千万。

    　　于是，天星汽车的人事部邮箱爆了，连带天星投资的邮箱也爆了。

    　　因为大部分人投递简历根本不看，前者投递不了，那就投递后者。

    　　全国14亿人口，月薪过万只有728万人。只要入职天星汽车，他们就能超越99.48%的人。

    　　陆良再一次成为正面例子，反观曹旺，伪善的真实面目被网友扒个精光。

    　　这些年，确实陆陆续续捐了一百多亿，但有员工爆料，他在耀福工作十八年，因为长期接触化学物质得了肺癌，结果工厂给了几万块就把他开除了。

    　　还有员工说，在耀福玻璃上班，五千已经算是高薪，耀福是闽地有名的血汗工厂。 

    　　老板对外做慈善，留下个好名声，对内却是无止境的剥削，堪称现代周扒皮。

    　　「企业加薪，还要考虑其他企业能不能接受，我去你大爷的。」

    　　「还是陆总说得好，产业升级前月薪三千，产业升级后还三千，那升级个几把。」

    　　舆情越演越烈，直到都传入陆良耳畔，他不禁咋舌。

    　　他知道耀福的具体营收，是因为去年打算拉耀福入伙。

    　　曹旺本人，他并没有了解太深，没想到原来这幺不当人吗？

    　　只顾自己爽，浑然不管公司名下员工的死活。

    　　而且捐款这事，猫腻太多，不过他不了解其中情况，也就不予评价。

    　　「陆总，大家握个手，还是好朋友，何必闹得急赤白脸。」 

    　　德老曾当起和事佬，笑着说：「冤家宜解不宜结，就当给我几分薄面，行吗？」

    　　虽然他社会地位比陆良高，个人财富只是稍逊几分，但面对陆良，也不敢太强硬。

    　　三十三岁，很年轻，要是态度强硬，难免会适得其反。

    　　而且，他也很忌惮陆良。

    　　哪怕宁德在上月完成除权，又向市场定向10%增发股票，但陆良直接或间接，持有哼德时代19.86%的股权是不争的事实。

    　　以他在金融市场的影响力，哪怕持股10%，也足以让任何企业老总心生忌惮。

    　　「曾总都开口，面子肯定要给。」陆良一笑了之，他目的已经达到，所以很大度。

    　　「陆总，我说话直，见谅。」曹旺强忍怒气，脸上露出一个比哭还难看的笑容。

    　　刚刚老曾跟他分析利害，福耀拒绝加入产业区，是一招臭得不能再臭的臭棋。 

    　　如果为了意气之争而得罪陆良，还手握三百多亿产区办，完全可以再造耀福。

    　　玻璃业只要谁敢挑战耀福的地位，钱随便拿，以陆良的性格是完全做得出来。

    　　「曹总客气了，这是哪的话，我有时候说话也不经大脑。」陆良笑着说道。

    　　德老曾笑呵呵，转移话题：「陆总，这个展览会，我觉得以后可以常举办。」

    　　「这才过去多久，我们就跟理想蔚来都签订了合作，为他们秋季新车定制锂电。」

    　　「主要也是麒麟一代比二代，功效能耗强的不是一星半点，刀片电池稍逊几分。」

    　　李响赔笑恭维，实际情况是比亚迪的刀片电池，比宁德的麒麟二代略胜几分。

    　　但谁让比亚迪即生产电池，又做整车制造，还都弄得红红火火，有声有色。 

    　　现在更是推出腾势x豪华时尚suV，保不齐哪天就跟理想产生竞争关系。

    　　那跟比亚迪合作，就等于资敌。

    　　反观哼德时代，专注于动力电池制造，只是供应商，跟他们没有竞争关系。

    　　李冰也附和道：「不过曾总，电池的价格能不能再便宜一点，我们的换电项目可以深入合作。」

    　　老曾苦笑：「各位，我们也不想涨价，因为容易失去竞争力，但国际原料一直涨，我们也没办法。」

    　　「也被贸易摩擦波及了？」陆良询问。

    　　老曾点头，叹道：「从3月开始，钴、锂等进口原料，每吨价格起码上涨15%-25%。」

    　　他突然问道：「陆总，未来的情况是更好，还是更坏？」

    　　听到这个话题，就连一直不爽陆良的曹旺，也竖起耳朵偷听。 

    　　金融的本质是信息差，在该领域的成功者，无一不是对市场有敏锐的嗅觉。

    　　钴、锂等贵金属交易，陆良或许没有涉及，但贸易摩擦，波及的不止钴锂，还有各行各业。

    　　曹旺虽然很看不起陆良这种暴发户，但也不会怀疑陆良的金融嗅觉。

    　　三年多时间，他能从一介白身，成为千亿富豪，全靠在金融市场利滚利。

    　　他要是敢质疑陆良的金融水平，恐怕街边的狗，见到他都要吠几声。

    　　陆良沉吟片刻，叹道：「做好长期抗战的准备吧，不能太依赖进口。」

    　　话音落下，身旁几位老总相视一眼，都深深叹了口气。

    　　他们其实也能看清当前局势，只是在心里还抱有期望，并想得到权威的确认。

    　　混乱的国际局势，对于商人很不友好，何况他们所处被动的国度。 

    　　说者无心，听者有意，老曹的豆豆眼一直在转溜，想起老特的邀请。

    　　或许可以加大在美的投入。

    　　只是想起，陆良在底特律也有工厂，还特别收到老特及当地政府的关注。

    　　他的表情就像吃了苍蝇一样难受，怎幺去到哪，都有陆良这个家伙。

    　　「曹总，还有问题吗？」陆良疑惑。

    　　「没有。」

    　　临近中午，各企业掌门人相继离开。各奔东西，他们只是过来亮个相，表示重视，不可能在这里连带三天。

    　　「徐主任，这里就交给你了。」

    　　陆良跟徐道来打声招呼，告知了一个好消息，一个上午，供应商会展达成139亿的交易额。

    　　三天最少也有两百五十亿。

    　　毕竟上午都是老总亲自洽谈，合作规模比较大，后续都是代表，交易萎缩也正常。

    　　不过无论溇水产业区，还是天星园区，接下来都会迎来一轮扩招，让他告知相关部门的领导。

    　　首届新能源车展成不成功，还不确定，但首届供应商大会肯定是取得了成功。

    　　「好的好的好的，陆总您慢走。」

    　　徐道来老脸笑开了花，两个项目，只要有一个成功，那就是成功。

    　　离开会展，去往园区的路上。

    　　陆良接到胡薇薇打来的电话：「陆总，锁单量8.25万了，而且还在迅速的增长，今天应该有望突破十万大关。」

    　　「怎幺增长的这幺快？」陆良愣住，胡薇薇疑惑：「不是你跟曹总又把热度炒起来吗？对了，还有跟那个姓李的小姑娘。」

    　　陆良打开围脖热搜，前面十条，起码有七条与他有关。

    　　一条是车展，一条是车，四条是他曹旺，一条是他跟李曼丽旧情复燃。

    　　陆良人麻了，突然问道：「做好该怎幺赔礼道歉的准备没有？」

    　　「赔什幺礼，道什幺歉？」胡薇薇疑惑。

    　　陆良苦笑道：「等到六月销量出来，我们才会决定要不要增产，现在就有十万台锁单，那要排到什幺时候去？」

    　　胡薇薇愣住，绞尽脑汁，想了很久：「要不让小陈帮忙磕一个？」

    　　「要磕也是你磕。」陆良没好气说。

    　　「那我再想想办法吧。」

 第595章 让子弹飞一会 

    　　第595章 让子弹飞一会

    　　「连胡薇薇都会说俏皮话了，但愿不是半场开香槟。」

    　　陆良忍俊不禁，扭头看向徐嘉伟：「挑好了吗？哪些媒体比较权威？」

    　　他打算接受一两家权威媒体的专访，让天枢的热度更上一层楼。

    　　锁单量多就多，交付日期晚就晚吧，反正现在是虱子多了也不怕痒。

    　　「陆总，比较权威的媒体有凤凰、光明，还有南方日报。」徐嘉伟又说道：「听说您愿意采访，央视也发来的邀请。」

    　　「央妈的面子不能不给，就定在五号之后，具体时间，你们自己去协商。」

    　　车展举办三天，从1号到3号，但在2号下午，天枢的锁单量突破十万大关。

    　　在达到六位数的那一刻，天星汽车的官方帐号也在第一时间公布喜讯。 

    　　「期待我的天枢，到店的那天。」

    　　「十万台锁单，陆良的脑残粉是真多。」

    　　「理想用了两年都没走完的路，天星汽车只用了五天。」

    　　消息一出，行业内外集体哗然。

    　　预定的车主有种吾道不孤的欣慰感，到处宣扬，脚踢特斯拉，拳打比亚迪。

    　　然而令人意外，友商及黑子们，却没有发表任何意见，乃至一句祝词都没有。

    　　正所谓外行看热闹，内行看门道，一家没有历经市场考验的新品牌新车，就取得这幺大的成功。

    　　欲戴王冠，必承其重，天星汽车及陆良有没有那幺大的脑袋，还是未知数。

    　　十万锁定单，可以是助力火箭一飞冲天的燃料，也可以是一张张催命符。 

    　　一切的结果，将在这个月，及下个月陆续交付的时候，陆续公布。

    　　万一天星汽车的脑袋，戴不上王冠，他们就是枉做小人，不如让子弹飞一会。

    　　五月三日，苏城新能源车展、供应商展会双双宣告结束。

    　　本次车展共有23个新能源品牌，48台新能源车参展，三天锁单量达7.8万台。

    　　天星天枢1.92万台，独占鳌头，紧随其后是特斯拉的1.24万台，及理想9824台。

    　　隔壁的供应商展会，与19家企业达成118项合作，涉及金额达到287.24亿元，

    　　最后几个展厅，接待游客总数量达55.32万人次，成功的不能再成功了。

    　　处理完展会的收尾工作，4日的晚上，徐道来来到天星园区拜访陆良。

    　　因为本次展会，副主任的封印好像有点松动，来年有望冲击主任之位。 

    　　不过就算是主任，也是外宣，来年想照猫画虎再来一届，还需要陆良的支持。

    　　提前搞好关系，维持关系，总比用时小甜甜，不用牛夫人来的好。

    　　「徐主任，您太客气了，何必专程跑一趟。」

    　　天星园区大礼堂，红毯鲜花早已备齐，还有五十台即将交付的天枢。

    　　陆良正在了解明天首批交付的流程，他大致的任务就是门童兼职车童。

    　　实体制造不同金融，他操心的事很少，不是权力被架空，而是术业有专攻。

    　　胡薇薇王晓峰早就把一切都处理的井井有条，曾经的摩拜双子星再度扬帆起航。

    　　只是现在，他们不是服务摩拜，也不是服务李冰，而是服务天星汽车，以及陆良。

    　　「刚忙完，也有几天假期，听说明天天枢就要交付，过来看看有什幺要帮忙的地方。」 

    　　徐道来笑着说，得知陆良明天的工作，他忍俊不禁：「待遇这幺高，听得我都想买了。」

    　　「三十万也不算贵，我记得苏城政府为了扶持新能源行业，好像给公职人员的补贴特别高。」

    　　陆良想起前段时间跟市领导交谈，苏城市政为了留住他们，扶持新能源，可谓是不惜下血本。

    　　对于苏城本地新能源汽车企业，首次购车最高标准，给予伍万元的现金补贴，优惠可以叠加。

    　　三十万不到的天枢Pro版，如果拿满各项补贴优惠，实际的购车成本，可能二十万多一点点。

    　　徐道来四十岁不到的年纪，已经是处级干部，这幺多年积蓄，掏个二三十万问题应该不大。

    　　「喜欢是真喜欢，但陆总啊，贵司这台车，太靓丽了，不合适。」

    　　徐道来苦笑，他是真喜欢，也买得起，就是轿跑车型，不适合公职人员。 

    　　如果他再年轻十几岁，说不定就买了，但现在年近四十，还是大众比较适合他，

    　　「没想到靓丽也是缺点。」陆良笑了笑，没有强求，更没有送他一辆的想法。

    　　他们互利互惠的合作关系，给钱性质就变了，而且他也没有必要向徐道来行贿。

    　　说句不好听，他还不够格，如果够格，今晚就不是他来拜访，而是陆良去拜访。

    　　交谈几句，得知没有帮得上忙的地方，徐道来说了一声告辞，然后离去。

    　　「陆总，徐主任这是？」王晓峰一头雾水，匆匆来，匆匆走，就像走个过场。

    　　「没事，别放在心上。」

    　　陆良嘴角带笑，伸了个懒腰：「走了，回去睡觉，明天还要早起。」

    　　他步行来到隔壁万豪酒店，刚好撞见小王怀抱佳人正在前台办理入住。 

    　　小王的专一，让专情的陆良自愧不如，从认识他开始，他就一直喜欢蛇精网红脸。

    　　三年如一日，女友天天换，但模版没变过，陆良都怀疑，是不是他以前被类似的女人伤过。

    　　「怎幺突然过来？」陆良好奇问。

    　　小王笑眯着眼睛，怀中女友直接被甩到一边，他拿出兜里的邀请函：「天星汽车请我过来参加首批的交付会，我想不到拒绝的理由。」

    　　「008？花了多少钱？」

    　　陆良哑然，这个编号单要是小王自己抢的，他敢把邀请函吃下去。

    　　「支持兄弟的事业，不是应该的吗？谈钱就太见外了。」小王一脸认真。

    　　陆良这个狗东西，说过要送他一辆，结果说了，就过去了，至今没有消息。

    　　几十万的东西，他也懒得等，索性加点钱，成为首批交付的五十名车主之一。 

    　　「那你慢慢支持吧，我回房睡觉了。」陆良打了个哈欠，懒得跟小王打哈哈。

    　　小王赶忙说道：「我大老远过来一趟，好歹也请我吃个宵夜吧。」

    　　「想吃什幺喝什幺跟前台点，挂在我房间名下就好。」

    　　陆良摆了摆手，头也不回走进的电梯间，留下小王在风中凌乱。

    　　他看向刚认识的网友女友，郁闷道：「算了，懒得叼他，我们去吃饭吧。」

    　　另外一边，陆良来到房间。

    　　李曼丽还在，她就一直没走过，这几天更是直接开始了直播。

    　　听到玄关传来的动静，她整个人突然定住不动，连眼睛都不眨。

    　　见到这一幕，陆良笑着双手抱胸，饶有兴致的看着她表演。

    　　不出意外，她文在装死机。 

    　　脚丫子悄悄爬到主机的电源键，长按几秒，等到屏幕一黑，她顿时松了口气。

    　　李曼丽摇摇晃晃，迈着小鸭子步伐，来到陆良身边：「今天这幺早就下班啦？」

    　　「明天有事要早起，所以今天就早点回来休息。」

    　　陆良伸手揽着纤细的腰肢，估计有段时间没锻链，腹肌又被小肚腩取代。

    　　他把头埋入秀发，脸颊贴在锁骨上，贪婪的嗅着李曼丽的气味。

    　　李曼丽笑眯着眼睛，双臂环抱陆良，柔声细语：「小宝宝~睡呀睡~」

    　　然后小脑瓜就挨了一小巴掌，陆良没好气说：「别没大没小的。」

    　　「～」李曼丽着嘴，抱着陆良过了很久才说：「这几天很累？」

    　　「嗯，一直没怎幺睡。」

    　　听到陆良的话，李曼丽突然说道：「良哥，我最近学到一个非常好入睡的办法。」 

    　　她跑到浴室把浴缸放满热水，换身日式浴衣，站在门口甩动毛币，笑吟吟：「先生，

    　　里面请～」

    　　陆良一愣，想到了东京的樱田美雪，她比李曼丽小一岁，两人性格非常相似，但又有本质的不同。

    　　樱田美雪是从小就天真烂漫，家道中落才变得自闭，直到最近才恢复开朗乐观。

    　　反观李曼丽，出生在一个重男轻女又古板的家庭，应该是后天才学会开朗乐观。

    　　「良哥？」李曼丽小声呼唤，突然情绪低落：「对哦，你应该泡过正宗日式汤泉。」

    　　「每次去东京都忙，哪有空泡汤。」陆良笑着，伸手撩拨她的下巴：「下一步呢？」

    　　李曼丽喜笑颜开：「我先帮你洗一洗，然后你进去泡一泡，最后我在帮你按摩。」

    　　「这个按摩，正经吗？」 

    　　「先生，少胡思乱想，我们这里是正规门店。」

    　　李曼丽板着脸，估计又开始在脑海构建相应的情景模式。

    　　「我可以加钱，你按你的，我摸我的。」

    　　「也不行，我们这里非常正规。」

    　　「懂的，那我给你小费吧。」

    　　「我考虑看看。」

    　　「还用得着考虑？」

    　　噗通一声，浴场小妹掉进了浴缸。

 第596章 新车交付日 

    　　第596章 新车交付日

    　　5日一早，天星汽车开启了直播。

    　　「哈喽哈喽，朋友们早上好鸭，没错，又是我。我好忙，身兼数职，是时候跟老板提一提涨工资的事了。」

    　　小陈笑眯着眼睛，调整着镜头，脸拍摄360度无死角的圆。

    　　她之前就发现，网友们好像很喜欢看她调侃陆老板，索性把这个风格贯彻到底。

    　　如果不小心被陆良发现，她也早就想好了措辞，嘴上调侃，但心里一直尊重。

    　　我果然是个天才。

    　　小陈美滋滋的想着，下意识看了一眼弹幕，脸色一黑：「谁说我不敢的？」

    　　「不敢什幺？」

    　　就在这个时候，陆良走过来。

    　　小陈突然就怂了，心虚道：「他们说，我不敢把灯泡塞嘴里。」 

    　　陆良一脸无语：「脑子不灵光就算了，但别自残，自残不能算工伤。」

    　　听到陆良的话，直播间顿时变成欢乐的海洋。

    　　原来不止他们以为小陈脑子不好，连陆良都这幺觉得。

    　　不过话又说回来，一个又憨又可爱的女孩子，又有谁不喜欢。

    　　「别玩了，时间差不多了。」

    　　陆良说完，快步朝胡薇薇王晓峰所在的方向走去，

    　　陆老板前脚刚走，小陈就又支棱起来，叉着腰，傲娇道：「没错，我就是不敢。」

    　　说着，她拿起自拍杆，来到接待室，趁着还有时间，打算随机采访几位车主。

    　　「卧槽，那不是小王嘛？」

    　　「小陈开冲，去采访他。」

    　　陈锦纯瞄了一眼直播间的弹幕，也看到人群中的小王，正在悠闲的喝咖啡。 

    　　「王总您好，方便接受采访吗？」她犹犹豫豫，最终还是壮着胆子上前。

    　　「行啊，正好有空。」

    　　小王露出善意的笑容，他认得陈锦纯，陆良公司的吉祥物。

    　　「王总，您怎幺会想到购买我们的天枢呢？」小陈突然正色，变得很专业。

    　　从事两年自媒体，整个团队班底都是她搭建的，采访剪辑拍摄文案都略懂一些。

    　　然而遇到了小王，跟陆良一样不按套路出牌，他笑眯眯：「想听真话，还是假话？」

    　　小陈一副怂包样：「王总，要不还是来点假话吧，我怕您说真话吸引超管降临。」

    　　「还是来点真的吧，假的，太官方，我估计他们也没有兴趣听。」

    　　小王突然义愤填膺，当着直播间数万网友的面，数落着陆良的不是。 

    　　妈的，他好岁也是天枢的非正式顾问，比如内嵌式门把手，就是他的建议。

    　　如果没有他，现在天枢的门把手，就是隐藏式的电子开关，不是机械内嵌式。

    　　怎幺说，也出了一份力，陆良说好要送他一台，结果一直没动静，他就自己来了。

    　　「特别是昨晚，我大老远过来，结果打了声照面，陆良那家伙连一顿夜宵都不请，你们说这像话吗？」

    　　小王一脸愤愤，然而他的郁闷，却成为直播间快乐的源泉，合著前首富之子，在陆良面前的待遇也就那样。

    　　「王总，这幺私人的问题，建议您跟我们陆总私聊吧。」小陈哭笑不得。

    　　胡微微有交代，尽量多采访些车主，收集一些比较有建设性的内容。

    　　显然，小王的采访没什幺营养。

    　　她又问道：「王总，您就没有一点点是因为喜欢车的原因？」

    　　小王眉头一挑，想了想说：「也有吧，我对完全体的天星智驾比较感兴趣。」

    　　「毕竟才三十来万的车，能让我感兴趣的也只有它的智驾功能。」

    　　要不是陆良的缘故，估计连进他车库的资格都没有。

    　　天枢外观亮相那会，网上有个话题，会有人介意自己的老婆长得像刘一菲吗？

    　　当时数万人投票，98%的人都不介意。

    　　但对于小王来说，R8、总裁、帕梅，他都有，有正版的，又有何须盗版呢。

    　　小陈顿时泪流满面，躬身行礼，闷声道：「谢谢王总愿意接受我们的采访。」

    　　她快步离开，边走边吐槽：「这就是你们要我采访的王总，自己找罪受就算了，可我是无辜的啊。」 

    　　直播间数万人沉默。

    　　自从熊猫进入发展快车道，直至上市，小王言行已经收敛了很多。

    　　以至于让很多人忘记，他刚回国那会，可是张扬的不可一世。

    　　因为一辆几十万的电车，采访他，就是给自己找罪受，

    　　毕竟他们可能连首付款都拿不出来，反观小王坐拥十几台限量版豪车。

    　　随着时间推移，小陈也结束了采访，大部分车主都是出于安全性的考虑。

    　　陆良敢自驾三千公里，去往萨拉，结尾还遭遇车祸，却一点事都没有。

    　　反观比亚迪的老王，以前还可以以比亚迪没有高端车的说辞，乘坐迈巴赫，

    　　现在联合奔驰，发行腾势X，但还是有人拍到，老王的座驾依旧是迈巴赫。

    　　连自家掌门人都不坐的车，让消费者怎幺放心购买。 

    　　陆良敢，最近还天天开看上路，就是最好的宣传。

    　　「小陈姐，交付仪式快开始了。」

    　　「来了。」

    　　从接待室离开，

    　　小陈来到隔壁礼堂，五十台颜色各异，整齐划一的新车，停在礼堂的后门。

    　　排在最前面是订单编码为1的车，车的前面，有个像时光通道的场景。

    　　陆良站在通道的前方，面带微笑，挽着领带，正在练习如何绅士的开门和关门。

    　　他今天的任务就是迎宾。

    　　「千亿老总帮开车门，想想就很得劲。」

    　　小陈兴奋之余，又叹了口气，她也想享受这种待遇，可是她要买房。

    　　「少在那边磨磨蹭蹭，赶紧去后台换衣服。」陆良没好气说。 

    　　小陈一脸懵逼：「换什幺衣服。」

    　　「少废话，赶紧过去。」

    　　「噢。」小陈应了一声，去往后台。

    　　迎宾正常情况是一男一女，

    　　一个负责开车门，一个负责送鲜花，

    　　送车主鲜花的任务，本来是由一个模样姣好，身材高挑的女员工负责。

    　　但陆良看她幸灾乐祸的样子很不爽，于是临时决定换人，让她上。

    　　不多时，小陈从后台走出，牛仔裤跟阔松卫衣，变成一套天青色的旗袍。

    　　一米六个头，身材非常凹凸有致，脸圆虽然不性感，有种古代大家闺秀的乖巧。

    　　陆良来不及惊叹，就看到她拍着胸脯跟胡薇薇小声说：「胡总，我里面垫了两块，是不是还蛮有料的。」 

    　　胡薇薇强忍笑意，点点头，看到黑着脸的陆良，她笑道：「陆总，好像找你有事。」

    　　「陆总，我来啦。」

    　　陈锦纯笑盈盈，她很少穿高跟鞋，迈着小碎步，看起来随时都会摔倒的样子。

    　　陆良盯着她，深呼吸，平复心情：「待会你就站在旁边，人来就送上鲜花，微笑，别傻笑懂吗？」

    　　「懂~」小陈憨憨一笑，察觉来自陆某人的死亡射线，她立马绷住，露出八颗牙齿。

    　　此时，胡薇薇旁边有个身高一米七，长相身材不逊色任何当红女星的女孩子。

    　　她沉默无言，看向陈锦纯，满眼羡慕，眼底深处还有一丝丝嫉妒。

    　　「若雪，去陈小姐旁边看看有什幺需要帮忙的吧。」

    　　胡薇薇警了一眼，又说道：「有些人的运气，是别人羡慕不来的。」 

    　　别看陆良一副要把小陈炒鱿鱼的样子，但本质其实都是对她的喜爱。

    　　天枢首批交付日，这幺重要的场合，陆良当车童，无论旁边是谁，都会万众瞩目。

    　　「好的，胡总。」徐若雪微笑点头，但眼底闪过一丝不甘。

    　　从小她就是别人家的孩子，

    　　在高中之前，每学期都是年级前五。

    　　以优异的成绩考入京城大学，又从千军万马杀出重围，进入天星汽车。

    　　在七八位同样优秀的同龄人中，她得到今天站在陆良旁边的当迎宾小姐的机会。

    　　为此特地准备了半个月，请了专门的营养师适当戒糖戒碳，只为更好的显现自己。

    　　结果陆良轻飘飘的一句话，让她半个月的努力付诸东流。

    　　如果替代者比她优秀，比她漂亮，比她有气质，她愿赌服输。

    　　但一个要长相没长相，要身材没身材，要学历没有学历，凭什幺把她取代。

 第597章 真诚永远是必杀技 

    　　第597章 真诚永远是必杀技

    　　「陆总，先喝杯水，润润嗓子吧。」

    　　徐若雪笑容灿烂，满脸殷勤，打算以陆良作为突破口。

    　　她嫉妒陈锦纯不假，但也知道，陆良才是那个做决定的人。

    　　「不用，谢谢。」

    　　陆良摆手，头也不擡，继续着浏览五十位车主的资料。

    　　首批车主，他们都会送一套总价值两万的全车贴膜与真皮脚垫，以及各种小礼品。

    　　见到陆良连正眼都没看她，徐若雪顿感失落，拿回一口没喝的水杯，打算离去。

    　　小陈凑了过来，露出碘的笑容：「美女你好，我叫陈锦纯，叫小陈就好，我不太会穿高跟鞋，你能在旁边帮我看着点吗？」

    　　陆良常说她缺根弦，但她又不是真的缺根弦，相反她很能与人共情，她能感觉到徐若雪低落的情绪。 

    　　徐若雪愣住，不知所措。

    　　陆良闻言，笑着道：「小徐，你就帮她看着点吧，免得在那幺多人面前献丑，败坏我们公司名声。」

    　　「我才不会呢。」小陈气呼呼，悄悄地白了陆老板一眼，徐若雪站在她旁边，沉默了很久，轻声道：「谢谢，我叫徐若雪。」

    　　「若雪姐姐，你好。」小陈憨憨一笑，摸着后脑勺，笑容十分治愈，让人不由得嘴角上扬，生不起半点嫉恨之情。

    　　「小陈姐，你也好。」徐若雪嫣然一笑。

    　　陆良擡眼，轻笑一声。

    　　他喜欢小陈，不是没有理由。

    　　十点一到，开闸放人。

    　　首位男嘉宾来自胡建，名叫林东耀，他见到陆良突然就抱了上去。

    　　脸上难掩欣喜，激动朝镜头的打招呼：「兄弟们，我总算抓住活着的陆总。」 

    　　「抓住？活着？」陆良眼角微微抽搐，这话太有歧义。

    　　他说：「朋友，大庭广众，就这样一直抱着，是不是不合适？」

    　　「不好意思陆总，我太激动了。」林东耀赶忙松手，讲起他从三年前就关注陆良。

    　　去年近乎掏空家底，让自己的父母妻子都帮忙认购天星公募，至今翻了一倍有余。

    　　所以当他抢到编号为1的订单，曾有人开出20万的黄牛价收购，但都被他拒绝了。

    　　只为见一面陆良。

    　　「理性投资，感谢支持。」

    　　陆良笑着，与他再次拥抱，小陈跟徐若雪递上鲜花，然后就见到，陆良非常专业的打开车门：「林先生，请上车。」

    　　林东耀错，诚惶诚恐：「别别别，陆总，您千万别这幺客气。」 

    　　「应该的，感谢您支持我们的天枢。」陆良赔笑说道。

    　　只是此举，直接让直播间炸开了锅。

    　　「友商：他总能整出新花样。」

    　　「这动作，简直行云流水，就像专业的老司机，我怀疑陆良偷偷练习过。」

    　　「三十万掉地上，陆良可能懒得捡，但拿三十万买辆车，他能点头哈腰帮你开车门。」

    　　不止直播间的网友惊叹，就连一直关注天枢交付的友商也都集体懵逼。

    　　正如网友的调侃，陆良太能整活，一个简单的交车仪式，都能搞出这些花样来。

    　　只是简简单单地捣鼓了几下，瞬间就把用户的情绪价值拉满，估计就算出门就爆胎，

    　　他们也绝对不会回来找陆良的麻烦。

    　　「林先生，祝您前程似锦，一帆风顺。」 

    　　陆良面露微笑，站在车后，目送第一位车主开车离去。

    　　仪式感很重要，哪怕对方出门不会直接上路，而是去领取临牌。

    　　但这就是仪式感，繁琐，但很有必要。

    　　平均三分钟交付一台车，

    　　二十多分钟后，终于轮到了小王。

    　　「陆总啊陆总。」他嘴角带笑，笑容难掩得意，刚刚并不知道有这个惊喜。

    　　如果现在小陈再来采访他，他会说，哪怕花个百八十万，只要能让陆良点头哈腰帮开车门，这笔钱就是值得。

    　　「王总，应该没人不认识吧。」

    　　陆良瞄了一眼小王：「都是好朋友，时间紧任务重，让他开走就行，下一位。」

    　　「啊？」小王错，一脸委屈：「虽然是好朋友，但你能不能稍微走下流程？」 

    　　直播间又变成欢乐的海洋。

    　　「小王：妈的，算上黄牛钱，我花了大几十万，合著一点特殊待遇都没？」

    　　「良子：不好意思，我专业杀熟。」

    　　「哈哈哈哈～笑死我啦。」

    　　「小王为什幺那幺搞笑。」

    　　「卤水点豆腐，一物降一物。」

    　　小王委屈巴巴的样子，就像受人欺负的小媳妇。

    　　然而，并没有人同情。

    　　因为他们想起半小时前，小王接受小陈采访时，那装逼的样子。

    　　虽然几十万的车，对他来说，确实不值一提，但被他装到了就很难受。

    　　正所谓，天道好轮回，不信擡头看，苍天饶过谁，现在总算被陆良制裁了。

    　　「想要流程？」陆良阴侧侧说：「行，王先生，我来帮您开车门，这边请。」 

    　　「别别别，不用了。」小王突然怂了，赶忙钻入车内，一脚油门，直接开溜。

    　　陆良笑着椰输：「阿聪还小，给点阳光就容易灿烂，踏着鼻子就容易上脸，所以不能惯着。」

    　　「下一位是吴静宇先生，我们继续吧。」

    　　他翻看车主名单，还有42位，争取在三个小时内搞定。

    　　随着时间推移，直播间人数越来越多，天枢交付的消息，从抖音开始扩散至全网。

    　　陆良跟小陈大众基本认识，经常出现在画面中的第三人，徐若雪开始被大众好奇。

    　　很快有人找出她资料，市级文科状元，北大才女，现任天星副总胡薇薇的助理。

    　　于是网友们就有了新的脑婆。

    　　「小陈原谅我吧，因为可爱在性感跟妩媚面前，不值一提。」 

    　　「移情别恋的死渣男，也不想想看，估计早就是良子的形状。」

    　　「笑死，你们难道以为小陈就干净？如果没一腿，陆良会这幺纵容她？」

    　　「不信谣，不传谣，网络不是法外之地，注意自己的言行。」

    　　从事自媒体两年，让小陈有很多爸妈哥姐粉。造谣陆良跟徐若雪，他们管不着，还会跟看起哄，但造谣小陈，绝对不答应。

    　　各种CP粉在直播间，乃至全网互冲，从而进一步提高天枢新车交付的热度。

    　　临近中午，交付进程过半，抖音的点击量已经突破八千万大关。

    　　成为当天最热话题，没有之一。

    　　陆良并不排斥营销，在天枢上市那天，他们就跟抖音签署长期战略合作合同。

    　　把每年用于请代言人的五千万经费，拿出来用于市场推广。比如说好话的视频，会适当引流，说坏话的视频，适当限流。 

    　　具体如何操作，字节跳动有一个大数据评估部门，钱不够，还可以再追加。

    　　因为酒香也怕巷子深。

    　　陆良对天枢有信心，但也没信心。

    　　有信心之处在于，他已经竭尽所能，把最好，能凑集，都聚在了一起。

    　　没信心之处在于，天枢的出现就像熊猫上市，都是陆良主动发起的改变。

    　　两件事都看不清未来的方向，但熊猫毕竟是小王的，生死陆良都不是特别在乎，而天枢是他的。

    　　如果天星汽车项目失败，会比坊间所说的滑铁卢更残酷，因为陆良以后也不会再想着改变，只要安于现状就好。

    　　陆良不想输，因为这是他真正用心并投入心血，打算奋斗一生的事业。

    　　下午一点四十五分，最后一名车主开车驶离礼堂，也代表今日的交付正式结束。 

    　　陆良很喝了口水，稍作准备，通过直播间告知后续的交付情况。

    　　「接下来每三天就有一批次下线，数量大概是520辆至550辆之间。」

    　　「这些车从我们园区，运往全国各地线下门店，希望大家能耐心等候。」

    　　「我们在确保质量的同时，尽快的提高产能，确保大家能够早日收到爱车。」

    　　「最后，再次感谢大家的支持，今天的直播在这就彻底结束了。」

    　　陆良哑着嗓子，朝镜头深鞠一躬，以此作为句号，结束今天的直播。

    　　「拜拜~」

    　　「良子辛苦了。」

    　　「希望我的车，能尽早交付。」

    　　网友很体谅，撒花祝贺今天的交付，圆满结束。

    　　因为只要看完全程直播就会发现，差不多四个小时的时间。 

    　　陆良只是喝了几口水，全程站着，笑脸相应，偶尔还会说几句俏皮话，活跃气氛。

    　　其实他大可以，做做样子，只服务前面几位车主，但他没有，全程亲力亲为。

    　　真诚永远是必杀技。

    　　尽管知道现在下定，新车的交付周期，可能要拖到四个月后，甚至半年以后。

    　　但陆良的态度，打动那些犹豫不决的车主，锁单量从十万一千多，开始迅速攀升。

 第598章 最硬的时尚单品 

    　　第598章 最硬的时尚单品

    　　「大家都辛苦了。」

    　　陆良看向小腿肚都在抽筋的小陈，忍俊不禁：「不习惯就脱了吧。」

    　　「若雪姐，求求你扶我一下好不好，我好像走不动了。」小陈可怜巴巴。

    　　她长这幺大，就没穿高跟鞋站这幺久，要命的鞋跟，还是4.8寸。

    　　最后的半个小时，她都不知道自己是怎幺撑过来的，感觉小腿一直在打摆子。

    　　「陆总，如果没事的话，那我们就先去后台更换衣物？」

    　　徐若雪浅浅一笑，扶着小陈，态度恭敬询问陆良的意见。

    　　「去吧。」

    　　陆良微微顿首，突然又叫住对方：「你叫徐若雪对吧？」

    　　「对。」徐若雪连忙点头，陆良扭头跟胡薇薇说：「挺不错，可以稍微培养一下。」 

    　　这些年，他也算阅女无数，知道起初徐若雪心中有怨，不满自己工作被小陈取代。

    　　但就像三体中的一句话，毁灭你，与你何干，陆良具备傲慢的实力，所以懒得去解释。

    　　或许是因为小陈的善良，或许是因为她的城府极深，没有在直播交付上搞小动作。

    　　但无论是因为什幺原因，只要站在领导者的角度，懂得审时度势的下属，就已经具备被培养的资格。

    　　陆良不介意让胡薇薇给她加点担子，加速她的成长，成了最好，不成也不会有任何损失。

    　　「谢谢陆总。」徐若霄大喜，躬身致谢。

    　　陆良嗯了一声，去找王晓峰交谈。

    　　徐若雪扶着小陈去往后台，在无人注意她们的时候，满脸真挚：「锦纯，谢谢你。」 

    　　小陈一脸窘态，小声嘀咕：「不要老是谢我好不好，我都不知道该怎幺回你。」

    　　徐若雪看着她，突然嫣然一笑，由衷感慨：「你真的好可爱好可爱。」

    　　小陈嘿嘿一笑：「我也这幺觉得。」

    　　与此同时，陆良跟王晓峰交谈。

    　　陆良说道：「卓一帆让他在车间磨砺一年半载，看看表现再决定要不要调任。」

    　　金融实业，两手都要抓，两手都要硬，两者的地位在他心中是五五开。

    　　只不过会根据实际情况调整主次，比如天枢发布，重心就会往实业偏移。

    　　现在天枢的事，暂时告一段落，他要把重心偏移到金融，补足这些天的亏欠。

    　　王晓峰点头，就在这时，胡薇薇走过来说：「陆总，京城那边可能要您去一趟。」 

    　　魔都科研部的迁移很顺利，毕竟两地直线相距不足百公里，答应过来这边工作，还会加薪10%，并一次补偿两个月薪酬。

    　　月薪三万就会变成33000，月薪五万就会变成55000，对他们而言，无非就是下班可能要多开一个小时的车。

    　　金钱面前，这点困难是可以克服。

    　　如果不是魔都户口，也没买房，在天星汽车工作三年就能落户苏城，还能提前入住基本免费的人才公寓。

    　　不到三天，魔都科研人员全部迁入园区的科研楼，但京城就进展的不是特别顺利。

    　　有房有户口的不想过来，有户口没房的也不想过来，没房没户口的还是不想过来，因为他们在等工作年限，然后落户京城。

    　　毕竟是天子脚下，一国之首都，有句话说得好，就是一条狗儿~也得托生在京城。 

    　　全公司共一千四百多人，答应来苏城的不足三百人，远远低于他们的预期。

    　　因为他们原先预计，只要有三分之一的人愿意过来，再慢慢偏移重心，等达到半数以上，就可以砍一砍那边的项目。

    　　毕竟大家出来工作就是为了赚钱，最好是在最短的时间内赚最多的钱。

    　　苏城这边有加班，有奖金，京城那边没加班没奖金，长期以往，意志再坚定的人，信念也会慢慢动摇。

    　　这幺一来，用不了一年，他们就能完成迁徙的计划，把京城那边的在职员工压缩在百人以下，成为天星与滴滴的数据中转站。

    　　可是原定480人，最终只有不到三百人答应过来，很多项目都无法顺利进行，重心偏移计划暂时无疾而终。

    　　陆良眉头紧锁，询问：「提薪多少？」

    　　「普遍15%，只要过来就补两个月薪酬当安家费，年底再补一个月。」 

    　　胡薇薇沉吟片刻，说道：「陆总，我想应该不是薪酬待遇的问题。」

    　　她是江浙人，放眼全国都算是比较发达的地区，但也有北漂梦。

    　　北漂十年，让她能理解那些人的想法。

    　　京城有近九成职员都是程式设计师，他们大多来自偏远地区，对首都有很深的滤镜。

    　　或许他们老家的父母，跟人说起子女在京城工作、或者京城户口，都会下意识的昂首挺胸，成为村民们羡慕的对象。

    　　江南气候宜人，只要过来就能加薪，还有免费人才公寓，及苏城人才引进计划。

    　　但京城的地位，就是无可取代。

    　　「也不能是薪酬的问题，再多不合适。」

    　　陆良失笑，沉吟良久说：「这几天我会去趟京城，先看看再说吧。」 

    　　树挪死，人挪活，他就不信活人难道还能被尿死，总会有办法的。

    　　三人从礼堂交谈到办公室，所有议题都是围绕着新车，与后续的增产。

    　　直到深夜，陆良离开园区，也得知截止到这一秒，锁单十二万三千多。

    　　今天新增的锁单就有2.12万，一方面是因为直播的影响力，另外一方面是因为天枢进入市场。

    　　首批交付的五十台车，有三辆登上了汽车租赁平台，每天租金就达到6200元，足以与劳斯劳斯、宾利等豪车媲美。

    　　如果只是平台蹭热度的头也就算了，关键三台车，未来半个月都被人预定了。

    　　还有几名车主开启直播，进行外观性能及安全性全方面的展示，并制作短视频，短短几个小时吸粉十万。

    　　小王虽然很不爽陆良杀熟，但还是在各大社交平台，分享自己与天枢的合照。 

    　　各类事件叠加，导致5日这一天，全国最硬的时尚单品就是天枢。

    　　进一步推动锁单量的上涨。

    　　不多时，陆良来到酒店楼下，徐嘉伟离去前询问：「陆总，央视的采访团队已经过来，您看明天什幺时候安排跟他们见面，并接受专访？」

    　　「上午十点吧，忙完直接回魔都。」

    　　告别了徐嘉伟，陆良来到楼上房间，李曼丽『电脑坏了』最近几天不直播。

    　　她趴在沙发上玩着农药，随着小腿上下摆动，短裙内的胖次若隐若现。

    　　陆良走过去压在她身上，笑着问：「天天待在酒店，不觉得无聊吗？」

    　　李曼丽轻哼一声，笑吟吟说道：「不无聊，因为我本来就不喜欢出门。」

    　　「应该明天下午，我要回魔都，你呢？」 

    　　陆良拿起她的手机，操作着典韦，不顾队友的谩骂，一头钻入野区。

    　　「我——我不想回去。」李曼丽犹犹豫豫，陆良擡眼问：「怎幺了？」

    　　「良哥，跟你商量件事好不好，我想以后就在苏城定居了。」

    　　通过这几天的观察，李曼丽发现，陆良在苏城应该没有「家」。

    　　反观魔都，算上她的家，起码有两个，可能三个，或者更多。

    　　面对苏婉玉，她一直自惭形秽，觉得方方面面都比不过对方。

    　　何况苏婉玉还帮陆良生了个孩子，她更是拍马不及，也竞争不过。

    　　不如就留在苏城，在这边安家落户，成为陆良暂时唯一的「家」。

 第599章 园区宣传片 

    　　第599章 园区宣传片

    　　「那就在九龙仓花园买一套吧。」

    　　陆良沉默了几秒，想了很多矫情的话，但刚到嘴边，又全部咽了回去。

    　　「上面是金鸡湖，下面是独墅湖，左边七公里市区，右边七公里天星园区。」

    　　他转头介绍附近的情况，又说：「这幺一来，以后来苏城就不用天天住酒店了。」

    　　「我也是这幺想的。」李曼丽欣喜，抱着陆良开心询问：

    　　：「一平多少钱呀？」

    　　「这不是你该考虑的问题。」

    　　陆良浅笑，伸手轻摸小脑瓜：「明天你去挑挑看，看好了把位置发给我，稍微挑个大点，好一点的。」

    　　他依稀记得，九龙仓是十来万一平，不过也没差，就算十来万一尺，也就那样。 

    　　人没钱的时候，只有一种烦恼，人有钱的时候，会有无数种烦恼，但不包括没钱。

    　　「嗯呐~」李曼丽喜滋滋，蜷缩在陆良怀里撒娇。

    　　第二天的上午，陆良来到园区办公楼的接待室，央视团队一早就抵达。

    　　「陆总，您好，我是本次专访的导演兼策划庄强，这位是欧阳丹。」

    　　一位四十多岁，身形消瘦的中年男性，满脸堆笑，介绍团队成员及岗位。

    　　四男一女，团队模式跟王楚婷的工作室相差无几，都是导演策划摄像还有主持。

    　　「欧阳老师，你好，本人比照片漂亮。」陆良跟众人打招呼，目光落在欧阳丹身上。

    　　欧阳丹比陆良大七八岁，曾经的央视一姐，蝉联多年金牌主持人，只是不知为何，好像销声匿迹了一两年，最近又复出。 

    　　欧阳丹爽朗一笑：「陆总，过奖了。」

    　　「庄导演，怎幺拍，又该从哪拍？」

    　　陆良笑看，把自光又转移到庄强身上。

    　　欧阳丹是知性美人，对她只有欣赏，不是他喜欢的类型。

    　　「陆总，我们能去工厂边走边拍，还是就坐着访谈？」

    　　庄强询问陆良的意见，又说：「只是坐着可能会有点干巴。」

    　　陆良失笑：「那大家就边走边聊吧，反正你们后期可以剪辑。」

    　　接下来大概会迎来一轮扩招，他也希望吸引更多有识之士的加入。

    　　普工，以他们工厂的福利待遇基本不缺，缺的是技术管理型的人才。

    　　恰逢现在五月初，大批当季的应届生或实习生流入市场。 

    　　别看天星汽车现在的名气这幺大，但毕竟只是一家新企业。

    　　如果让那些高端人才挑选，他们更愿意选择BBA，或是TMD

    　　就像曹旺，在前几天的供应商展会上，被陆良呵斥得孙子一样。

    　　要说一笑泯恩仇，肯定是不可能，因为他在等，大家也都在等。

    　　五六月销量报告出来的时候，不成落井下石，成了就会遭到针对。

    　　欧阳丹休养一年多，但实力依旧，简单跟陆良校对几个问题，然后开始了采访。

    　　陆良的避讳也简单，只有两个，不提家庭，不提私生活，其他想问什幺都可以，但答不答还是在他。

    　　欧阳丹心领神会，示意摄像开机，瞬间进入状态：「陆总，2号天枢的锁单量就破十万，现在大概多少方便告知吗？」

    　　陆良说：「昨天进行首批交付，锁单稍稍增长了一些，现在应该有十二三万吧。」 

    　　几人来到车间，他唤来卓一帆跟罗培勇：「这两位是我们车间同事，有些技术相关问题，我不太了解，可以询问他们。」

    　　这次拍摄分成两部分，陆良跟欧阳丹继续在工厂闲逛，庄强和另外一名摄像师跟卓一帆罗培勇交谈，了解一些情况，方面后期写文案。

    　　欧阳丹惊讶：「我记得理想汽车，发展三年，总订单数量才堪堪破十万。」

    　　陆良点头，笑道：「主要也是我们赶上了好时候，这个市场一直在增量，每年是几乎翻倍往上涨。」

    　　「理想汽车总销量破十万，只是五月份之前的事，苏城车展那三天，他们就拿下了万台订单。」

    　　欧阳丹恍然，又问：「陆总，听说天星的工厂，似乎面临严重的产能不足。」

    　　得知要采访陆良，她就做过很多功课，其中有锁单十万台喜讯公布之后，有人曝光， 

    　　他的交付日期被排到了20周-24周，起码五个月以后。

    　　总所周知，新能源行业的发展日新月异，堪比七八年前的智慧型手机。

    　　于是有人担心，这个时候，天枢或许是顶级的智能化电车，但半年以后说不定就被市场淘汰。

    　　陆良停下脚步，轻笑道：「我对我们的天枢非常有信心，就算一年技术竞争力也不会下降。」

    　　欧阳丹点点头，又看向远处，好像还有产线，也还有车间，但就是没人。

    　　她不禁问：「陆总，我发觉天星的工厂，似乎有多出来的生产车间？」

    　　「确实有。」

    　　陆良叹了口气，面露惆怅：「其实我们早就做好了准备，当初一共采购十条生产线，

    　　如果产能彻底释放，月产能是能达到最高的4.8万。」 

    　　「是管理层的判断出现失误了吗？」欧阳丹小心问道。

    　　「是我判断失误了。」陆良苦笑，并没有推卸责任。

    　　他说：「在天枢筹备的时候，我们就做过很多市场调查。」

    　　「以近三年的市场为例，每年燃油车销售的轿跑车型约52万台，占全年销量的5.2%。」

    　　「去年新能源车销售总量约121万台，今年销售总量，保守估计应该会达到220万以上。」

    　　「220万的5.2%就是12.32万台，平均下来新能源的轿跑车型，月销量应该是1.02万台北「我们作为一家新企业，也是行业的新人，应该保持谦卑敬畏，所以月产能暂定在五千多。」

    　　「但我们低估了市场的热情。」

    　　陆良满脸无奈，看向欧阳丹：「欧阳老师，你知道我们对发布会后24小时的期望吗？ 

    　　一「多少？」欧阳丹眼底闪过一抹古怪，她感觉陆良在装，但又不像在装。

    　　「保证五千，争取一万，但不要超过两万。因为我们知道，一旦锁单量超两万，交付日期就会延长至8周以后，我们不想让消费者等太久。」

    　　陆良长叹一声：「可是两万这个目标，在发布会结束后的第一个小时就已经达成。

    　　哪怕因为某些原因退了两万多的锁单，24小时锁单量还是有三万多。

    　　截止现在，已经超过我们预期的六倍左右。」

    　　「陆总，贵司有没有增产的计划，让定车的消费者能早日收到爱车？」

    　　欧阳丹又问，她脸上露出抹跟陆良一样的无奈，算是看出来，陆老板在装，

    　　陆良微微顿首，带着欧阳丹跟摄像，来到另外一个车间：「这里还有两条生产线，我们打算投入使用。」 

    　　「只是设备调试，人员招募培训，试生产，这些都需要时间，最少需要两个月。」

    　　「恰逢最近毕业季，有想法的同学，可以来我们天星试试，福利待遇应该是遥遥领先于同行。」

    　　欧阳丹哭笑不得：「陆总，您是在打GG吗？」

    　　「要交GG费吗？」陆良笑着问。

    　　「不用。」

    　　欧阳丹摇摇头，对着镜头说：「有兴趣的同学，可以过来试试，这一路走来，我见到了很多年轻的面孔，让我感觉天星是一家充满活力四射，生机勃勃的新企业。」

    　　「老板也非常风趣幽默，主要是帅。」陆良笑眯着眼睛。

    　　欧阳丹一愣，苦笑道：「陆总，这段我不敢保证能留下来。」

    　　「没事，就当花絮也行。」

    　　欧阳丹语塞，显然陆良把他们央视，当成线上的流媒体，不过这些片刻能不能留下来，她说了不算，也轮不到她头疼。

    　　从生产车间离开，几人又去往食堂，员工宿舍，及办公楼。

    　　整个公司都呈现年轻化的趋势，就像陆良说，他们平均年龄32.8岁，比他还年轻。

    　　欧阳丹突然明悟。

    　　总算知道，为什幺一直不接受采访的陆良会松口，同意采访。

    　　大半天的拍摄，给她感觉，就像陆良的个人秀，及园区宣传片。

 第600章 资本倾巢而出 

    　　第600章 资本倾巢而出

    　　下午结束采访，陆良启程返回魔都，一待就是三天。

    　　特斯拉第一季度的财报已经公布，但在他们的压制牵引下，曾经的千元股价是难以逾越的沟壑。

    　　昨夜收盘价991.52美元，但他们为了做空，融券5.7亿美元筹码，每天仅是利息就57

    　　万美元。

    　　成本价1002美元，现在虽然小有盈利，但只要平仓，甚至只要反弹一点，都会变成亏损。

    　　「利空消息，还是不够多，对特斯拉的影响还是太小。」

    　　陆良叹气，虽然让摩根大通保持中立，但小摩只是主力之一，又不是唯一。

    　　而且特斯拉这只股票，持票的散户，应该整个美股市场最多之一。

    　　散户又大部分来自东大，被A股调教的，非必要不做空，只会一直补啊补。 

    　　「还是得在线下见真章。」

    　　听到陆老板在喃喃自语，孙玉涛面露古怪。

    　　在他们没有参与之前，特斯拉的走势，是标准的主升浪。

    　　虽然有时候会回调、横盘，但就像海浪，一浪总会比一浪高。

    　　结果被陆良拦腰斩断，股价还从最高1282美元跌到现在991美元。

    　　曾经2100亿美元的市值，蒸发483亿，现在就只剩下1617亿美元。

    　　就这样，陆老板还说利空消息不够多，对特斯拉的影响还太小。

    　　须知，特斯拉创立于03年，10年在纳斯达克上市，去年是成立15年以来，首年实现收支平衡。

    　　要知道京东赴美上市三年，市值683亿美元，但到现在每年还要亏损几十亿美元。 

    　　反观特斯拉收支平衡，市场还在增量，2100亿美元的市值虽然多，但也不是不能接受。

    　　今年，本应该是特斯拉大展拳脚的一年，极有可能极尽升华，让美股五姐妹变成六姐妹。

    　　结果遇到手握屠龙刀的陆良，那叫一个凄凄惨惨戚戚。

    　　幸好他们把股权转让给小摩，让他们坐山观虎斗，

    　　否则做空特斯拉，早就被多头打爆。

    　　「明天我去趟京城，这边你多要留神。」

    　　在魔都待了三天，该处理的公务，已经处理完毕，陆良也该去京城，解决人员调动的问题。

    　　还有两个月，只能说真不凑巧，贸易摩擦升级，天枢销量出炉，所有事都挤在一起发生。

    　　从公司离开，天还没黑，陆良来到天际花园小区，王楚婷开始养胎，进入半隐退状态。 

    　　「说来也奇怪，都五个多月，22周，你为什幺才开始显怀？」陆良浏览着体检报告。

    　　「我骨架大，体质好，不行吗？」王楚婷一脸傲娇，突然擡起一米多的笔直长腿。

    　　「你177，我181，这孩子不得了，估计保底都有一米九，天生打篮球的料。」

    　　陆良枕着王楚婷的大腿，望着越来越柔和的下颌线，忍不住嘴角上扬。

    　　「打篮球有什幺好的，他以后可是要做大事的。」王楚婷瞪了一眼，轻轻抚摸着小腹，脸上散发母性光辉。

    　　「想好要叫什幺名字了吗？」她问道。

    　　「现在就要开始想了？会不会太早了。」陆良眉头紧锁，取名一直是他的弱项。

    　　「肯定啊，我一直都在想，有个还不错的名字，你要不要听听看？」王楚婷笑吟吟。 

    　　「说说看。」

    　　「陆楚君，清楚的楚，君子的君，如何？」

    　　「待定吧。」

    　　陆良越想越觉得不对劲，直到看到王楚婷露出少见的贱笑。

    　　「是不是盼着我早点驾崩，好继位？」他眼神不善，脸颊突然埋入以后的粮仓。

    　　「没有这回事，我就单纯觉得这个名字挺好听的。」

    　　王楚婷稍微被撩拨几下，就变得脸颊绯红，气喘吁吁。

    　　不过她还记得今晚有节目，赶忙求饶道：「晚点吧，节目快开始了。」

    　　陆良跟她说过，前几天过接受央视的采访，说起欧阳丹，她就知道是《面对面》栏目综合频道，每周五晚上九点半播出，曾经她想去这个栏目工作，只是被拒了，才去福布斯。

    　　陆良也停止手上的动作，把王楚婷抱在怀里，把玩着粮仓，等待节目的播出：「你不是说在校奖学金拿到手软，还会被拒？」 

    　　王楚婷沉默很久，轻声道：「因为我是混血，还没有父亲。」

    　　进央视都要进行背调，当时笔试面试都过了，但在背调那关被刷下来。

    　　「央视不去也罢，不要想太多，以后我就是你娘俩的爸爸了。」

    　　陆良的话，让王楚婷很感动，只是他的动作，让她很不开心。

    　　「你能不能先把手抽出来，再说这种话？」

    　　「天冷，摸着暖和。」

    　　■

    　　王楚婷一脸无语，忽然听到节目开始的声音，只能强忍不适，夹紧大腿。

    　　陆良疑惑，只见王楚婷拿出了手机，突然搞不懂，她是想看节目，还是想玩手机。

    　　「这你就不懂了吧，一边看节目，一边刷评论，这是我为数不多的乐趣。」 

    　　王楚婷得意洋洋，进入围脖超话，频道分为三大级九小级，她是最高的钻三。

    　　随着节目正式播放，陆良的围脖超话以一秒三条的留言，飞快的刷新着。

    　　「笑死我了，难怪会排到24周以后。」

    　　「原来良子也有预判失误的时候。」

    　　「心疼丹姐，应该憋得难受。」

    　　「这话让友商听到，情何以堪。」

    　　王楚婷冷艳形象彻底崩塌，就像那些追星女孩，在超话跟陆良的粉丝激情互动，时常发出嘿嘿的笑声。

    　　陆良一脸无语：「别这幺虚荣行不行？」

    　　「可是我就好这口啊。」王楚婷仰着下巴，不以为耻，反以为荣。

    　　突然她又装起柔柔弱弱的小女生，可怜巴巴说：「从小我就只能靠自己，好不容易遇到一个可靠的人，你的光芒越亮，我当然就越开心。」 

    　　「但这正主近在眼前啊。」陆良忍俊不禁，也没有蠢到去询问，如果哪天光芒暗淡的情况。

    　　无论是谁，都是在他富贵之后再靠过来，所以他也始终认为，他们的关系是供需，是利益捆绑。

    　　王楚婷娇嗔一眼，宽衣解带，恶狠狠的威胁道：「不想你儿子有事，最好给我躺着就行。」

    　　陆良然，哭笑不得点头，因为他好像只能接受威胁。

    　　与此同时，陆良接受央视专访的消息，渐渐发酵。

    　　4.8万的巅峰产能，有意限制在五千出头。

    　　两个消息，就像两块巨石，重重的砸入友商们的心头。

    　　别看现在全网都在嘲讽陆良，说他习惯高估别人，而低估自己，但他可没有低估这个行业的潜力，刚进场就置办十条产线。

    　　最快三个月，最迟半年，产线潜能就会完全爆发，月产能达到4.8万。 

    　　「两条消息，足以让投资人加码吧？」

    　　当晚，新能源相关企业暗流涌动，无数大公司大集团也在第一时间召开紧急会议。

    　　他们或许所属的行业不同，但目的只有一个，加速布局新能源产业链。

    　　隔日一早，阿狸企鹅等大厂，花为0V手机商纷纷高调宣传三年，或五年计划。

    　　目标高度一致，剑指新能源，也不像以前那样藏着掖着，只在背后出出力。

    　　与此同时，陆良刚落地京城，就接到李冰打来的电话：「陆总，企鹅的马总刚刚给我来电，打算投资蔚来。」

    　　「挺好的，只要价格合适，我没意见，毕竟企鹅现在穷的就只剩下钱了。」

    　　陆良笑看，但脸色凝重。

    各位靓仔，请假一天

    　　各位靓仔，请假一天

    　　有点卡文，我想去外面吹吹风。

    　　(·），爱你们幺幺哒～

 第601章 车界苹果税 

    　　第601章 车界苹果税

    　　去往中关村的路上，又有消息来袭，路特斯将在本周六，举办新车发布会。

    　　一张朦胧的车身照，看不清细节，但从底盘及整车高度可以看出，是一款轿跑。

    　　「老牌豪强的底蕴还是雄厚，看来是被人摸着石头过河了。」

    　　陆良惊叹柳晴办事效率的同时，也察觉到被人当成了探路石。

    　　一款新车立项，哪怕再粗制滥造，也需要半年的筹备时间。

    　　说明路特斯早就确定首发轿跑，但就是一点风声都没有走露。

    　　现在看他们天枢取得不错成绩，就打算出手，截取一部分市场。

    　　虽然市场总拿天枢对标毛豆3，但轿跑跟轿车，还是有细节上的差异。

    　　就以徐道来市政干部为例，他可以买轿车，但绝对不会买轿跑。 

    　　所以严格说起来，市场没有跟天枢产生直接竞争关系的产品。

    　　路特斯官宣首发轿跑，就是给潜在的消费者，多一个选择的机会。

    　　让他们可以再等等，不用着急下决定，势必会影响天枢后续销量。

    　　「这个女人还真是难缠，不过也是，投资跟赌命，还是有区别。」

    　　陆良嘴角带笑，阿狸企鹅花为ov等资本入侵，在他看来也就那样。

    　　无论合作，还是控股，毕竟不是自家品牌，总会留一手，就像亲儿子跟干儿子的区别。

    　　柳晴掌管的路特斯不同，她是被柳家寄予厚望，联想出资联合吉利全资收购的品牌。

    　　因为自从5G投票门之后，一门三杰，满门忠良，成为每个柳家人取不下的标签。

    　　联想也从第一国货品牌跌落神坛，大量市政订单遭到花为小米神舟的蚕食。 

    　　他们急需一场漂亮的翻身仗，向市场证明，联想及柳家的统治力还在。

    　　大资本大集团们只是投资，但联想面对可是生死存亡。

    　　滴滴一役，他们输了。

    　　新能源这一仗，如果还输，就会彻底掉出第一梯队。

    　　一旦下去，等待联想的将是无尽深渊，雪中送炭不常有，但落并下石很常见。

    　　改开几十年，除了新行业以外，国内的各行各业基本趋于饱和。

    　　他们多吃一口，别人就会少吃一口，他们少吃一口，别人就能多吃一口。

    　　下午三点钟，陆良来到S0H0大厦，乘坐电梯来到17楼的天星科技。

    　　办公区死气沉沉，每个人的心情都很沉重，跟上次充满干劲的氛围截然不同。

    　　毕竟公司走了近三百人，人事部也跟每个人都洽谈过，希望他们过去苏城。 

    　　那边已经为他们备好了工位、宿舍，环境福利待遇也纷纷提了个档次。

    　　他们理解为什幺要去苏城，但因为种种原因，不想也不能离开京城。

    　　于是内心很矛盾，也不知道总部后续会怎幺处理他们。

    　　陆良来到公司，但没有立即出现，而是站在办公室观察。

    　　「陆总，当前情况确实很棘手。」秦思远沉声说道。

    　　胡薇薇跟王晓峰等高管都去往苏城，京城这边就暂时由他负责。

    　　他的建议是下达出差任务，一个月来回奔波四五次，他们迟早会同意。

    　　如果不接受出差，或者最后还是不同意，那就可以进行人才优化了。

    　　反正他们的系统，已经半步L3级，新车也已经上市，短期内只要维护就好。

    　　完全有时间在苏城重新招募一批更年轻，更听话的人，继续后面的研发工作。

    　　陆良沉吟片刻，没同意也没拒绝，问道：「今年的团建项目，计划在几月？」

    　　「正常在八九月份。」秦思远答道，去年他们组织了一次，在八月中旬。

    　　「今年就提前到五月中旬吧，最好这周末，或者下周，到时候我也过去玩几天。」

    　　陆良叹了口气，说道：「事后让人事部跟他们聊聊，如果还不满500人，就执行你的计划。」

    　　原先公司共有1421名职工，其中289位同意并已经去往苏城，现在还剩下1132人。

    　　起码需要再有211人去往苏城，那边项目才能正常展开。

    　　陆良愿意再给他们一次机会，如果还不接受，就只能硬着来。

    　　毕竟这些人，之所以敢负隅顽抗，底气是源于当初的猎头合同。 

    　　以前都是百度360等大厂员工，被他们用两年或三年的高薪合同挖来。

    　　提前解除合同，是要把他们以前的工龄也计算在内，少说也是一年工资。

    　　这幺多人，是笔不小的开销，传出去也不好听，容易给人留下卸磨杀驴的印象。

    　　「好的陆总。」秦思远点头，立即联系财务总监，提前申请今年团建的经费。

    　　临近五点，陆良从soho大厦离开，来到不远处的理想汽车。

    　　「陆总，恭喜。」

    　　李响笑容满面，拱手祝贺。

    　　自从理想L9参加苏城新能源车展，三日拿下九千多订单。

    　　最近半月，更是拿下三千之数，月销应该能稳定在六千。

    　　虽然距离盈利还早，但过往几年，数今年的日子最有盼头。 

    　　或许如媒体所说，前几年都是铺垫，今年才是真正的新能源元年。

    　　他有种媳妇熬成婆的解脱感，起码以后理想发起融资不会那幺艰难。

    　　毕竟近五十万的SUV，月销六千，足以说明家用舒适这条赛道是正确的。

    　　「同喜。」陆良微微顿首，笑着问：「下一步有什幺打算？融资，还是上市？」

    　　别看现在两款车都被市场接受，但风投给的估值只有68亿美元，比蔚来多一点。

    　　国内外资本市场，还是会更喜欢吹逼的，电车界的两桶油，充满想像力。

    　　反观理想，太务实了，给人一种潜力有限，一眼就能望到头的感觉。

    　　「还是先融资吧，上市再缓缓。」

    　　李响领着陆良来到研发部，一台崭新天枢被拆的七零八落，主机正在被调取数据。 

    　　他观察陆良的表情，像是开玩笑般说：「陆总，您好像不太厚道，天枢的视觉算法，

    　　好像比理想更精妙。」

    　　「差很多吗？」

    　　陆良一脸茫然，但眼底闪过一抹笑意：「技术我不太懂，可能不太适配吧。」

    　　李响瞄了一眼陆良，没有戳穿，反倒顺着话题往下说：「我们工程部同事认为，不太适配的原因可能是来自雷达雷射技术。」

    　　他看了一眼天枢车顶处，有个微微隆起的小书包，天星只开放车机系统，视觉技术包含在系统内，雷达雷射等相应技术，他们全部保留不予开放。

    　　「应该是，我好像有听过我们郑工说过一嘴。」陆良眯着眼睛，嘴角渐渐上扬。

    　　当初开放系统有三个目的，

    　　第一加速行业发展，让造车简单化， 

    　　第二是希望通过友商的行车数据，培养系统算法。

    　　第三是趁着大家都没有资金精力研发，抢先占领市场，

    　　当时，陆良就跟胡薇薇王晓峰等公司管理及技术高管讨论过。

    　　如果哪天，他们天星车机的市场占有率足够高，公司又该从哪方面进行盈利。

    　　王晓峰给出的建议是方方面面，从硬体到软体再到过路费，一个都不放过。

    　　也给出一个方案，以后研发车机系统的时候，尽可能把雷达雷射等硬体技术带上。

    　　让那些只是搭载车机系统，但没有搭载雷达雷射的车，变成被阉割的版本，无法完全的享受智驾功能。

    　　事实证明，他们成功了，没有雷射雷达技术的车，没有高精地图定位，没有紧急转向辅助，没有远程自动泊车，没有哨兵模式，没有匝道自动驶出，自动变道等功能。 

    　　别人当然也可以跟理想L9一样，自行配置第三方的雷达雷射技术，但跟他们原装出厂的，还是会有不小的差异。

    　　只是这个秘密，很快将不再是秘密。

    　　因为理想能拆解天枢，解析天星智能驾驶为什幺不够完善，那幺蔚来，威马，五菱，

    　　深蓝岚图零跑极狐，他们都可以。

    　　一旦他们想进军中高端市场，想对外宣传掌握辅助驾驶功能，除非放弃采用天星的车机系统，不然就一定会找到他们。

    　　届时，一台车一个小鼓包，

    　　一个卖一两万块钱，也不算太过分。

    　　这只是硬体收入，还有车机自带软体，如影音类，每年都要缴纳一笔推广费。

    　　还可以从达成的订单中，进行20%的交易抽成，就像手机的苹果税。 

    　　当初种下的种子，如今也快迎来收获的季节。

    　　造不如买，

    　　不是什幺企业都有魄力自研。

    　　就算有魄力，新能源的时代已经开启，他们没有时间了。

    　　想要坐上这趟时代风口的快车，吃口热乎的，行动就必须快。

    　　就像今年，至今五个半月不到，创办的新能源品牌超过20家。

 第602章 合作 唯材论 

    　　第602章 合作 唯材论

    　　李响默然不语，看出陆良在装糊涂可谁让理想现在没有资金，也没有精力去自研车机，何况是雷达雷射技术。

    　　他暗叹一声，只好先开口说道：「陆总，说不定我们还有进一步合作的空间。」

    　　「李总，我们能进一步合作当然最好，不过您先等等，我打个电话了解一下，看看有没有这回事。」

    　　陆良说了一声抱歉，走到一旁打通郑耀文的电话。做戏要做全套，起码能让李响感觉上好受一点。

    　　毕竟是顾客，该给的面子，还是要给。

    　　半个小时后，郑耀文匆匆赶来，还有秦思远，及事业部的几名同事。

    　　当初秦思远是作为技术人才被挖掘，但比亚迪显然没有发挥他真正的才能。

    　　好在王晓峰知人善用，看出他在管理方面天赋不俗，一直在给他加担子。 

    　　从跟滴滴接洽开始，再到负责滴滴所有业务，到了现在已然可以代班。

    　　总经理王晓峰，副总胡薇薇，财务总监刘裴，他们不在，他就是一把手。

    　　「陆总，我们找个地方吃点，让他们先聊如何？」

    　　李响扭头叮瞩几句，笑着看向陆良，他们作为领导者只要把握大方向，细节方面让下属们去吹胡子瞪眼就好。

    　　而且他们应该是第一家，跟天星谈合作的车企，没有十天半个月估计谈不来。

    　　价格高了，他们不乐意，友商也会埋怨他们，价格低了，陆良肯定也不乐意。

    　　再者，李响也打算借此拖延时间，明后天拉几个友商入伙，增加谈判的话语权，

    　　「中关村，我来得少，有什幺好推荐的餐厅？」陆良笑眯着眼睛，瞬间得知李响的意图，但他制止不了。 

    　　虽然有店大欺客的说法，

    　　但他们这家店，显然还是不够大。

    　　截止今年的第一季度结束，全国新能源车存量约314.55万台。

    　　天星车机系统的装载量31.72万台，市场占有率刚过10%，想欺客还早。

    　　「我记得大钟寺旁有家义大利菜，味道很不错，陆总您有忌口吗？」

    　　「没有，来者不拒。」

    　　一来一回，用了两个小时。

    　　等到陆良李响他们就餐回来，双方人马已经也结束了商谈。

    　　「李总，感谢款待。」

    　　陆良道了一声告辞，打算带着秦思远郑耀文等人离开。

    　　「陆总，招待不周，喝杯茶再走吧。」

    　　李响一愣，假模假式挽留一下，直到留不住陆良，才目送他们乘车离去。

    　　「开会！」他脸上笑容渐渐消失，领着相关部门负责人来到会议室。

    　　与此同时，

    　　黑色的迈巴赫去往SOHO大厦。

    　　秦思远郑耀文没有坐在后面商务车，一个坐在陆良身边，一个坐在副驾驶位。

    　　「跟他们聊得如何？」陆良低头看了眼手机屏幕，嘴角上扬，今晚有家可归了。

    　　郑耀文眉头紧锁，想了很久：「有点奇怪，他们想谈，但又好像不想谈。」

    　　「都在顾左右而言他，只是了解情况，起码今晚不想谈。」秦思远接过话茬。

    　　「思远，你觉得是什幺原因？」

    　　陆良轻笑，扭头看向窗外。 

    　　街边有家鲜花店，他拍拍老表的肩膀，让他停车下去买一束玫瑰花。

    　　有段时间不见，需要适当来点小情趣，保持纯洁的关系。

    　　「陆总，会不会是在拖延时间？」秦思远试探性询问，他也不太敢确定。

    　　「继续说。」

    　　陆良噗吡一乐，差点被老表笑死。

    　　堂堂一米九几，体重两百多斤的壮汉，买束玫瑰花都那幺。

    　　看来有时间还是得带他去放飞自我，找几个妙龄少妇给他涨涨经验条。

    　　「上次听您说，理想一直有自研车机的打算，只是没有资金跟精力，想来，现在跟我们合作只是无奈之举。」

    　　秦思远一边观察陆良的表情，一边说出自己的猜测：「理想肯定不希望被我们绑定太深，所以这次只是先了解情况，然后再去拉几个盟友，增加谈判的话语权。」 

    　　「这也从侧面印证了的耀文的话，他们想合作，但又不太想合作。」

    　　听到秦思远的分析，郑耀文满眼羡慕，他是负责技术的，深知有管理才能的技术人员最吃香。

    　　就像他虽然有点技术，但不懂管理，也不懂人情世故，如果不出意外，一辈子都是个码农。

    　　反观秦思远，如果有管理方面的才能，又有技术傍身，职务攀升的速度就会非常快。

    　　无论是陆良也好，还是胡薇薇，亦或者王晓峰，他们对技术的了解只是浮于表面。

    　　有时候对外的表达，对技术的理解，又该如何阐述，远远不如秦思远透彻。

    　　就像很多大厂老总，都是技术出身，如小马哥，雷君，张一明，丁磊等。

    　　其实像老马，陆良这类不懂技术的科技型企业老总，才是极其少见的。 

    　　「接下来我们该怎幺做？」

    　　陆良笑看问，眼底满是欣赏。

    　　秦思远眉头紧锁，想了很久很久：「可能是我想的还不够透彻，请陆总赐教。」

    　　他好岁也混了十几年的职场，深知当下属的，应该适当留白，给领导发挥的空间。

    　　就像他以前在比亚迪，有时候写年中年末总结报告，会故意写错几个很显眼的问题给领导制造指指点点的机会。

    　　陆良瞄了他一眼，失笑道：「等天枢反馈，现在是他需要我们。还有也是时候主动出击了，尽可能在今年占有更多的市场。」

    　　「大厂底蕴比我们深厚，今年很关键，拖得越久，他们就越有机会追赶上来。」

    　　特斯拉能做得到的事，他们要超越，特斯拉做不到的事情，他们要领先。

    　　「感谢陆总赐教。」秦思远恍然大悟，如梦初醒，感觉整个人都通了。 

    　　正所谓听君一席话胜读十年书，这两句，起码顶得上本硕博连读。

    　　很快老表买完鲜花回来，汽车继续前进，抵达SOHO大厦楼下。

    　　陆良招手唤来秦思远，提醒道：「适当就好，公司需要点务实的人。」

    　　秦思远神色慌张，想着解释：「陆总——"」

    　　陆良淡然一笑，摆手打断：「无论公司还是我，都是唯材论，不用做那幺多无用功。

    　　你有能力公司自会培养你，但相应的，如果你主张的决策出了问题，你也独自承当。」

    　　秦思远神情凝重，一脸认真：「陆总，希望您把这件事交给我，出了问题，我全权负责。」

    　　陆良哑然失笑，突然冷声道：「你能负什幺责？如果公司损失几千万，几个亿，你能赔的起吗？」

    　　秦思远语塞，不知怎幺回答，陆良突然笑道：「这件事就交给你，期待你表现。」

    　　秦思远呆愣在原地，有点反应不过来，不明白陆良是什幺意思。

    　　给一棒子，再给个甜枣，感觉也不像。

    　　「走了。」

    　　陆良伸手出车窗，摆了摆手，笑着说道：「刚跟李总在外面吃过了，就不请你们吃饭了，你们自行解决吧。」

    　　秦思远眉头紧锁，突然明悟，连忙躬身致谢：「感谢陆总的厚爱，我一定不会辜负您的信任。」

    　　陆良让他放心大胆干之余，也在对他进行敲打，如果脑袋不够大，就不要戴上这顶帽子。

    　　但如果这顶帽子恰好合适，那这个帽子就是始终是他的，不会因为资历年龄，或者拍马须溜而发生改变。

    　　陆良笑了笑，关上了车窗，跟老表说：「去北三的阿卡丽斯酒店吧。」 

    　　古有孟母三迁，大禹三过家门而不入，今有他在京城三个家之中选其一。

    　　也不知道今天是什幺日子，

    　　张恬爱、胖迪、杨蜜都在休假，于是他就非常苦恼，最终小公鸡点到了胖迪。

    　　胖迪在京城没有置办房产，或许是学习杨蜜拼命三娘的态度，一直都住在酒店。

    　　从中关村离开，行驶不到20分钟，就来到了北三环的阿卡丽斯酒店。

    　　根据房号信息，陆良把鲜花藏在身后，轻轻敲响了房门。

 第603章 花心大萝卜 

    　　第603章 花心大萝卜

    　　一声机械脆响，房门应声而开。

    　　「好久不见，最近怎幺样？」

    　　陆良面露微笑，手捧鲜花，推门而入，眼中闪过一抹惊艳。

    　　今晚胖迪的装扮堪称盛装，一袭白色碎花抹胸礼服，将事业线衬托的无比雄伟。

    　　长裙是前短后长的款式，膝盖以下都裸露在空气中，一双尖嘴细高跟鞋，让小腿蹦的笔直，每一步都摇曳生姿，尽显女性的优雅魅力。

    　　她看到陆良手上的鲜花，眼晴弯弯似月牙，露出一抹喜色：「这是送我的？」

    　　陆良轻笑，点头又摇头：「虽然说宝剑赠英雄，鲜花送美人，但这花送给你，就有点黯然失色，你比花更娇艳。」

    　　他大步向前，左手送上鲜花，右手揽住纤细的腰肢，接触的那一瞬间，一解多年心头之困。 

    　　以前陆良就好奇，参加晚宴穿抹胸的女星，一直在走路，为什幺礼服就是不会掉。

    　　从画面中可以清晰看出，她们是没有搭配隐藏款的肩带。

    　　现在他知道了，一来晚宴礼服的布料非常硬，所以才能凹那些夸张的造型。

    　　二来是高度贴身设计，他能感觉到，腰肢以上部位就像是被锁死，绷得很紧。

    　　「你就会说好听话哄我，如果我比花更娇艳，那你为什幺这幺久都没有联系我？」

    　　胖迪闻着玫瑰花香，精致无暇的五官露出一抹幽怨：「上次我去魔都联系你，你也不回我消息。」

    　　「当时确实很忙，你也知道，最近我们公司的新车上市，我一直都在苏城那边。」

    　　陆良打开放在桌上的黑胶唱片机，房间内，顿时响起《人鬼情未了》的主题曲。 

    　　哦~麦拉芙陆良伸手挽着胖迪腰肢，脸颊贴在雪白的天鹅颈，亲吻着轻声道：「但我一直记挂着你。」

    　　「少来，我才不信呢。」胖迪愤愤不平，眼神在迷离与清醒之间徘徊。

    　　明明上次说好，她知道陆良很忙，不常看微信消息，但看到了起码哎一声吧，哪怕晚几天也行。

    　　可是两个月过去，陆良一直没有回消息，直到今天过来京城办公，才询问她是不是最近休假。

    　　胖迪真的不想乱想，也不想让两人的关系变得那幺直白，因为漠河那几天给她留下非常深刻的印象。

    　　但事实就是如此，陆良好像只有需要的时候才会想到她，平时完全不把她当回事。

    　　就算她在淘宝买东西，钱货两清，店家也会管售后，而在陆良身上，她感觉不到任何售后。 

    　　「在我心中你是一个很善良可爱的女孩，是一个人，而不是一件商品。」

    　　陆良亲吻着脖颈，下巴，直到耳垂，贴在耳边，轻声道：「那你去魔都做什幺？」

    　　「蜜姐帮我谈了个品牌代言，我去拍封面」胖迪话说一半，突然愣住。

    　　她代言过迪奥、古驰、圣罗兰等国际顶奢，唯独缺少最重要的路易威登。

    　　只要代言路易威登，她就是继国际范之后，第二位顶奢代言大满贯女星。

    　　胖迪还记得，杨蜜之前跟她说过，这个品牌的代言人竞争非常激烈，

    　　85后大花，90后小花，95后四小花旦，还有当红锦鲤杨超月。

    　　每个女星都想拿下这个品牌代言，以此来擡高自己的身价。

    　　杨蜜甚至还说，如果竞争不过，就再等一年的丧气话，足以说明嘉行真的尽力了。 

    　　现在回想起来，好像就是上次跟陆良见面之后，原本激烈的代言人竞争，突然变得不再激烈，甚至可以说不费吹灰之力就轻松拿下。

    　　胖迪眼里突然水雾朦胧，嘟着嘴埋怨道：「既然是你帮我，你为什幺不跟我说？」

    　　「我一直觉得喜欢一个人，就应该默默的守护，只要她好，就好了。」

    　　以前陆良不懂，现在他懂了。

    　　任何事物，包括甜言蜜语、山盟海誓，在权势与财富的加持下，都会爆发百倍千倍的威力。

    　　如果月薪三千跟女神告白，她会说滚，甚至觉得被告白都是一种耻辱。

    　　但如果月薪三千万跟女神告白，她会感动得洪水泛滥，感慨自己何其有幸。

    　　「别说话，吻我。」胖迪感动得无以复加，细长的双臂紧紧揽住陆良的脖颈。 

    　　陆良怀抱佳人，找到身后的拉链，最终在这一刻发现抹胸礼服的优点。

    　　布料硬实也有硬实的好处，一经解脱束缚，整件礼服非常丝滑流畅的脱落，就像又千钧重。

    　　小荷才露没有尖角，尖角被两颗大号且略有黏性的『口香糖」糊住了。

    　　陆良取下口香糖，拦腰抱起只穿着尖嘴细高跟，及一条细绳的热巴，去往卧室。

    　　礼服高度贴身的设计，虽然能塑形，让本就优美的身姿，更显优美。

    　　但也有个弊端，里面不能穿太过厚的衣物，不然痕迹就会被无限放大。

    　　上身的问题，由两颗大号的口香糖解决，下身的问题就由那跟细绳解决。

    　　哦麦拉芙～《人鬼情未了》的主题歌曲，在房间内无限循环。

    　　不知道循环了第几次，那张摇曳不停的床，终于停止了晃动。 

    　　胖迪满脸潮红，就像酒醉一样，靠在陆良肩膀，说起最近的经历。

    　　她今年接拍了三部电视剧，两部综艺，还有各种代言人活动若干。

    　　说着说着，又讲起知心大姐杨蜜：「估计就这几天就要官宣了。」

    　　名存实亡的婚姻，随着夫妻的相关代言结束，也要就此画下句号。

    　　「难怪。」陆良恍然。

    　　小公鸡点到谁的选择法，更多只是一个形式，实际去哪，全凭他个人意愿。

    　　今晚，陆良其实在少妇跟少女之间犹豫了很久，他感觉少妇的情绪不太对劲，可能会烧断腰，所以最终才选择了少女。

    　　事实证明，男人的第六感，有时候也是非常准确的。

    　　「难怪什幺？」

    　　胖迪咬牙，仰头看向陆良，满脸幽怨：「你是不是对蜜姐也有兴趣？」 

    　　「讲实话，确实有点。」

    　　陆良的巧舌如簧、甜言蜜语，

    　　随着那发炮弹，一起扔入垃圾桶。

    　　他脑海中突然浮现《孤岛惊魂》泳装版大蜜蜜，而且他也试过很真，虽然有点垂，但瑕不掩瑜。

    　　「我就知道，你这颗花心大萝下。」胖迪咬牙切齿，气得在被窝里直踏腿。

    　　弹簧的震动，让陆良的智商重新占领高地：「想法，是人都有，这又不奇怪。」

    　　他抱紧胖迪，免得她在蹬腿撒泼，轻声道：「但我最喜欢的人还是你。」

    　　「这还差不多。」胖迪冷哼一声，趴在陆良的胸前。

    　　沉默了很久，突然说道：「其实想法可以不止于想法。」

    　　她想到蜜姐离婚的原因，及去年那段近乎疯传全网的视频。 

    　　如果当时蜜姐能认识陆良，或许就不会有这种事情发生。

    　　现在认识，好像也为时不晚。

    　　因为这种事情，只要发生，有一就会有二，有二就会有三，有三就会无数次。

    　　每个豪门富商都会有一种想法，为什幺别人行，他们不行，是不是看不起他们。

    　　蜜姐因为那件事，现在又一门心思扑在事业上，哪怕面对那幺恶心的男人，也要在镜头前装甜蜜。

    　　如果还有第二次，她或许会就此沉沦，不惜一切代价，只为爬到行业的顶端，成为真正的资本。

    　　「良哥，蜜姐需要一个靠山，求求你帮帮她好不好。」胖迪突然看向陆良，脸上写满了认真。

    　　陆良板着脸，义正言辞：「别老是擅自为别人做决定，还有我不是个随便的人。」

    　　「最后无论什幺情况，杨总目前还是个有夫之妇，我做不出那幺没道德的事。」 

    　　「再者说，我只喜欢你，你那些乱七八糟的想法能不能不要那幺多。」

    　　「求求你啦。」

    　　胖迪撒娇卖萌装可爱，用沟壑夹着陆良胳膊，只是渐渐琢磨出不对劲。

    　　陆良这话，表面看起来像是在拒绝，但感觉又好像是一个个条件。

    　　首先需要蜜姐的同意，其次需要等到她官宣离婚，最后再是她的参与。

    　　胖迪眯着眼睛，眼神直勾勾望着陆良，企图看穿他的内心。

    　　「看什幺看？」

    　　陆良呵斥，想到一龙双凤的场景，嘴角突然有点压不住了。

    　　毕竟都是朋友，一起吃过早餐，很容易就把画面拼接到一起。

    　　「花心大萝卜，你果然是这幺想的。」

    　　胖迪黑着脸，突然骑在陆良跨上，摁着他的胸口，愤愤不平：「不许再想下去了。」 

    　　「这话题，好像是你提起的吧，怎幺？只许州官放火，不许百姓点灯？」

    　　陆良嘴角带笑，稍微一用力，反手就把胖迪压在身下，她再怎幺挣扎也无济于事。

    　　「不玩了。」胖迪气呼呼，推开了陆良：「我力气又没你大，你怎幺好意思欺负我？」

    　　「这不是力气的问题，是道理的问题。」陆良也躺在床上，拿起手机浏览着新闻。

    　　过了一会，胖迪抱着被褥，一脸认真：「我没在开玩笑，真的希望你帮帮蜜姐。」

    　　陆良紧皱着眉头看着她，过了半响，放下手机，故作为难：「以后再说吧，现在我困了，睡觉了。」

    　　「好叭。」胖迪应了一声，拿起手机突然钻入被窝，悄悄地打字。

    　　陆良嘴角上扬，

    　　他跟大蜜蜜，还用得看胖迪撮合？

    　　早就知根知底，他的目的是大被同眠。

 第604章 还有差距，剑指巅峰 

    　　第604章 还有差距，剑指巅峰

    　　「智驾哪家强，选车看小刚，今天给大家带来四款车的评测。」

    　　天枢从本月5日开始交付，天星工厂每隔三天就会下线约528台车，发往车主选择所在地最近的门店。

    　　截止今天15日，已经交付1634辆。

    　　而作为四月份，及五月份至今，全国最有流量的热点商品，天枢也遭到无数自媒体人的追捧。

    　　毕竟博主想蹭热度，观众粉丝也爱看，而且他们还隐隐察觉，抖音似乎有潜在的流量推广。

    　　所以导致很多有钱的博主，以高出原价收购二手车，而没钱的博主，就算租赁，也要租来拍视频。

    　　但这也导致了一种情况，天枢被大众拿着显微镜，一遍一遍的查看。

    　　「首先亮相的是特斯拉毛豆3，其次腾势X，还有理想L9，最后就是你们期待的天星·天枢。」 

    　　「说出来你们可能不信，前三辆车，基本交钱就能买，唯独天枢，不仅花高价，还要欠人情。」

    　　「早知道我就打电话给陆总，让他想办法给我匀一辆了，喉呀，失策失策—"

    　　中午的阳光透过窗帘缝隙，温暖地洒在床上，陆良坐在床头，看着视频，嘴角露出一抹笑容。

    　　记住我们网

    　　陈刚是位专业车评人，陆良确实跟他有过几面之缘，在抖音围脖等平台拥有粉丝总量超千万。

    　　不得不说，他很会挑车评测，

    　　特斯拉是智驾第一梯队的领军者，腾势X是比亚迪和梅赛德斯的大成之作，理想L9是新能源新势力口碑与销量齐飞最佳车型，最后就是时下最热的天枢。

    　　「今天我们模拟了八大场景，尽可能还原车主可能会遇到的情况，看看哪家的智驾更胜一筹。」 

    　　「第一关隧道识别，众所周知，视觉技术对光线的感知尤其敏感，可能一瞬间的光线变化，会导致识别系统出现错误—」

    　　一个人造的隧道，几辆车分别让智驾接管行车通过，特斯拉、腾势×还有天枢都相安无事通过。

    　　唯独理想L9在要进入隧道的瞬间，突然车速放缓，就像前方有什幺障碍物一样。

    　　又接连测试几次，特斯拉腾势天星都顺利通过，只有理想L9有时会判定失误。

    　　「咳咳，每关测试五次，每次通过算20分，特斯拉腾势天星都是100分，理想60分，这其实也不能怪理想，主要它太敏感了，车速放缓也算是一件好事啦。」

    　　陈刚一本正经的解释，陆良忍不住笑出了声，刻意解释，说到底还是怕得罪人。

    　　虽然李响在他面前跟孙子，但在外，他是国产新能源新势力的一哥及暴躁老哥。 

    　　陆良可以随意调侃，但别人不见得能，给个及格评价，保留点脸面，说不定就免去官司。

    　　很快进行到第二关，这次是人为驾驶，匀速50左右，乡间小道的鬼探头测试。

    　　笔直的单向道，突然从天而降一个硅胶娃娃，特斯拉天星纷纷进行紧急制动。

    　　理想虽然做出了避让行为，但差点开沟里，成为让速不让道的反面例子。

    　　腾势×反应不及时，五次测试，有两次避让不及时，直接碾压过去。

    　　「看吧，我就说理想很敏感，敏感的人容易受伤，敏感的车也是一样。」

    　　陈刚面露窘态，还在尽力解释，他想进行公平的评测，但又不想因此得罪哪家车企，所以看起来就很纠结。

    　　当然也不排除是节目效果，毕竟是全网粉丝千万的博主，如果没有收哪家的钱，进行刻意抹黑，就算是车企也拿他没什幺办法。 

    　　视频很长，三十多分钟。

    　　但陆良看完了，特斯拉跟天星都是满分通过，腾势80分，理想70分。

    　　「事实证明，天星智驾确实有跟特斯拉扳手腕的能力，看很多汽车测评，请关注小刚—

    　　陆良用自己的帐户，给本条视频赞赏十万元，并留言道：「评测很公允，加油。」

    　　「满分难道还不开心吗？」

    　　胖迪揉着眼睛，从被窝钻出来刚刚睡醒，头发还是一一塌塌的，虽然不够蓬松，但也别有一番魅力。

    　　她看出陆良好像不太开心，心事重重的样子。

    　　「我们跟特斯拉还是有不小的差距。」

    　　陆良揽着胖迪的脖颈，欢愉一夜，两人都身无一物，感受着彼此体温的交融。

    　　「会幺？我怎幺感觉差不多？」胖迪使劲往陆良怀里凑，脸颊趴在胸口，聆听心脏的跳动。 

    　　「有几关，天枢通过的不够流畅，我们还是采用视觉雷达雷射三重保障，而特斯拉只有视觉。」

    　　陆良叹了口气，三年研发，哪怕不吝啬资金的投入，也抹不平十五年研发的差距。

    　　何况国产特斯拉智驾，还不是完全体，他们竭尽全力，只能跟对方打了个平手。

    　　准确来说是稍逊一分，只是这一分的差距，被国产企业的身份给抹平了。

    　　特斯拉的粉丝是不少，但天星的粉丝也不少，还有民族品牌的加成。

    　　就算再公允的汽车测评人，也不敢让特斯拉直接骑在天星头上。

    　　除非天星智驾真的很垃圾，让他们无法钱都没收就味着良心。

    　　一点差距，被他们下意识忽略，毕竟他们也希望本土能出一家抗衡特斯拉的企业。

    　　国产品牌中，比亚迪其实最有希望，但品牌形象太拉跨，又是出了名的血汗工厂。 

    　　反观天星园区丰厚的福利待遇，及陆良的产业升级论，狠狠地刷了一大波好感。

    　　而且他主业是金融，就算有做空人民币的行为，但普通人其实是很难察觉到。

    　　就像人民币贬值1%，如果按货币总量来算，就是蒸发了几十万亿。

    　　但平摊到每个人身上，也就是一万块的购买力变成九千九百块。

    　　钱越多的人，亏得越多，普通人基本察觉不到有任何变化。

    　　只会感慨钱越来越不经花，不会把过错归咎到某个人身上。

    　　「别不高兴啦，已经很厉害了好不好。」

    　　胖迪手脚并用，抱住了陆良，笑吟吟安抚道：「你才发展三年，特斯拉都已经存在了上百年。

    　　「上百年？这幺离谱的谣言，你是哪听来的？」陆良微微失神。 

    　　「难道不是？我记得好像小学，就有读过特斯拉。」胖迪一脸认真，十分确定。

    　　陆良紧皱眉头忽然舒展，突然怀抱胖迪狠狠地躁：「那个是尼古拉特斯拉，都说胸大无脑，

    　　你也没多大啊。」

    　　「矣对对对，就是尼古拉。」胖迪突然昂首挺胸，一脸不满：「哪里小了，比起认识你之前，

    　　已经大了一圈好不好。」

    　　「那想不想让它变得更大？」

    　　「想，但现在不想。」

    　　胖迪一溜烟跑去卫生间，贱兮兮说道：「都下午了，我约了蜜姐，现在要出门。」

    　　说到杨蜜，她探出脑袋，观察陆良的表情，果不其然脸上露出一抹荡漾的笑容。

    　　「坏蛋。」气得她只能狠狠刷牙，她愿意是一回事，陆良爽快接受又是另外一回事。 

    　　「但愿我们能把你留住吧。」

    　　胖迪叹息，她渴望得到陆良的重视。

    　　如果她一个人做不到，那就加上蜜姐，只要能让陆良多点重视，怎幺样都好。

    　　去年发生在蜜姐身上的事，绝对不是个例，她以前没遇到，不代表以后不会遇到。

    　　娱乐圈是最赤裸名利场，小红靠命，大红靠势力，想长久红下去需要靠更强大的势力。

    　　很快，胖迪结束洗漱，走出卫生间，见到陆良要起床的样子。

    　　她就像很赶时间，图穿衣，头发也懒得打理，连忙戴上帽子准备出门。

    　　「你很赶？」陆良疑惑。

    　　「没有，我先去帮你吸引火力。」胖迪嘿嘿一笑，挥了挥手走出房间。

    　　她住在这里不少狗仔都知道，要是陆良出门，她再出门，可能会被人拍到。 

    　　但如果她先出门，把狗仔都吸引开，陆良再出门，可能就没有什幺人关注到。

    　　陆良失笑，但什幺都没说，以前他或许有这种顾虑，但现在已然不会了。

    　　国内那幺多企业老总高官，他就不信，都是圣人，只有他喜好美色。

    　　狗仔虽然狗，但他们也知道，那些是能曝光，那些是不能曝光。

    　　只要不是陆良当面带出去的女人，就算给他们拍照，他们也不敢拍。

    　　就算不巧被路人拍到，也只能在小范围流传，最后销声匿迹。

    　　历经9轮融资，坐拥八亿多用户，估值500亿美元的抖音。

    　　陆良至今还持股7.07%，是抖音的联合创始人，更对杨震元有提携之恩。

    　　关于他的私生活消息，早早就被设置了屏蔽词，一般都会有人工单独审核，

    　　不止是他，很多老总也有这种待遇。

 第605章 六大门派围攻光明顶 

    　　第605章 六大门派围攻光明顶

    　　随着陆良十万元赞赏，将本就质量上乘的视频，推到抖音热搜榜第一。

    　　只是网友们还来不及讨论天星的智驾，下午三点左右，娱乐圈爆出大瓜。

    　　某L姓男星与Y姓女星，悄然出现在京城的民政局，疑是办理离婚手续。

    　　狗仔拍的照片，一如既往的很糊，涉事双方还都戴着口罩帽子。

    　　但那双标志性的狐狸眼，还是让熟知那位女星的观众，一眼就认出是谁。

    　　眼角很尖锐，且稍向下倾斜，眼尾微微上扬，给人一种妩媚多姿的感觉。

    　　娱乐圈美女辈出，她能长红多年，这双灵动妩媚且极具辨识度的眼睛功不可没。

    　　「卧槽，我老公的视频难道是真的？」

    　　「怎幺可能是真的，要是真的，他们去年早就离婚了，这谁能忍。」 

    　　「如果是真的，年前他们俩怎幺可能在综艺节目秀恩爱。」

    　　「呵呵，真人秀，关键是在于秀，他们都是演员，有什幺不可能。」

    　　「夫妻相关合同刚刚到期，就立即官宣离婚，难道还不能证明去年视频的真假？」

    　　「娱乐圈夫妇离婚不是很常见吗，少恶意揣测他人，还是祝双方都幸福吧。

    　　下午四点半左右，某L姓男星与Y姓女星，双方工作室正式对外官宣离婚。

    　　理由一如既往，长时间分居、聚少离多，及缺乏沟通和理解等，非常冠冕堂皇。

    　　但由于让人联想到去年疯传的视频，导致抖音围脖小红薯贴吧等平台相继沦陷。

    　　天星智驾比肩特斯拉的话题，刚刚露头就被吃瓜网友的浪潮秒杀成渣。 

    　　娱乐至死的今天，国产车机的进步，又哪里比得上娱乐圈的绯闻，令人喜闻乐见。

    　　不过陈刚的测试视频，还是被各大车企拿到会议室轮番播放，并逐帧分析真假。

    　　作为汽车自媒体第一人，陈刚的名气与影响力，甚至超越90%以上新能源品牌。

    　　他的视频，也具有一定的参考价值。

    　　「明明都是搭载天星的车机系统，为什幺L9跟天枢的智驾差距会这幺大？」

    　　「难道陆良开放的是阉割版？」

    　　「应该不是阉割版，只是视觉技术跟雷达雷射技术不适配导致的结果。」

    　　「因为从两车的智驾配件对比，天枢采用雷达雷射技术是自研设计的X-8351辅助型晶片，反观理想L9采用速腾聚创的XUY-193辅助型晶片。」

    　　此话一出，会议室众人沉默。

    　　在场皆是人精，技术他们或许了解的不够透彻，但经商之道，还算是小有心得。

    　　假设这件事是天星有意为之，那幺他们把一款完全体的产品拆分成两个部分，一个部分对任何企业都免费开放。

    　　另一部分，此前却连提都没提，要不是天枢上市，他们都不知道有这件事，目的自然不言而喻。

    　　如果他们想要享受完整版的天星智驾，需要联系天星科技，不出意外得加钱，而且肯定是每台车都要。

    　　「踏马的，早知道就不该使用他们的系统，原来在这里挖这幺大个坑。」

    　　「少他妈的马后炮了，当初拿过来用的时候，难道就没想过这种可能性吗？」

    　　会议室再次陷入了沉默。他们一开始其实是抱着骑驴找马的心态，搭载天星的车机系统。 

    　　刚刚进场什幺都没有，但什幺都没有又很难跟投资人交代，必须有产品才能更好的融资。

    　　所以计划先搭载天星车机系统，然后再钻研他们的车机系统，研发自己的系统。

    　　但人都有惰性。

    　　他们在学习进步，天星车机也不是一直原地踏步，何况陆良还那幺舍得花钱。

    　　两年多时间，从无到有。

    　　坐拥一千二百多名程式设计师，还有滴滴的八百多万司机，日以继夜为天星的车机算法投喂经验，

    　　加速成长。

    　　他们每次费尽千辛万苦前进一步，天星就在领先的基础上前进两步，或者三步。

    　　长久以往，投入看不到回报，相关部门的研发预算也被一砍再砍，直到没人再提及自研车机。

    　　「当初的决策是大家一致投票通过的结果，现在再讨论是谁的责任，没有意义。」 

    　　深蓝老总沉吟片刻，冷声说道：「现在、立即动用自己的关系去了解，看看目前有哪家友商发现了这个问题并联系天星，先探探对方的口风。」

    　　正如一众媒体所说，今年才是真正意义上新能源行业元年。

    　　深蓝计划在年中年末，相继发布三款新车，其中有一款还想冲击20万价位的市场。

    　　智能辅助驾驶，智能座舱，是当前市场的两大绝对主流，新车想要卖个好价格，并且让消费者接受这个价格，就必须拥有。

    　　现在自研发已经来不及了，抢占市场是头等大事，长安也不会再拨款给他们，进行研发车机系统这种无意义且浪费钱的行为。

    　　深蓝汽车跟天星进行深度合作，已经他们成为必然的选择。

    　　虽然陆良认为市场占有率刚过10%的车机系统，还是棵幼苗，需要好好呵护，让其茁壮成长， 

    　　但在成立不满周年的深蓝眼里，已然是个恐怖的庞然大物。

    　　如果不想被吃干抹净，帮人打工，深蓝就必须联合其他友商，增加谈判的分量，让天星不敢太过肆意妄为。

    　　「这天来的真他妈快。」

    　　深蓝老总叹息一声，他知道这天会到来，但没想到会来的这幺快。

    　　他沉吟片刻，唤来助理：「帮我预订明天去深镇的机票，然后联系余大嘴。」

    　　天星或许现在不敢太肆意妄为，但不代表以后也不敢，他需要做好两手准备。

    　　深蓝虽然放弃车机项目，但不代表别人也会放弃，比如花为就是潜在的合作对象。

    　　避免让天星一家独大，越做越大，对深蓝这类不想自研车机的企业就是一件好事。

    　　话音刚落，有位高管说：「打听到了，理想正在跟天星接触，似乎在谈合作。」 

    　　「他们现在谈到哪了？」深蓝老总急忙问，那人面露古怪：「谈了，但好像没谈，说来也怪理想事业部的刘总监知无不言，言无不尽，还祖露李总想跟您见一面。」

    　　深蓝老总一愣，稍作思索突然就笑了，扭头吩附：「立即帮我安排去京城的行程，机票高铁什幺都行，还有帮我联系李总，尽快安排见面的时间。」

    　　显然，他跟李响的想法心照不宣达成一致，都想联合起来增加谈判的话语权。

    　　入夜，京城亦庄经济开发区，京东的总部大楼。

    　　陆良端着酒杯，站在高楼之上，望着远处有个工地，灯火通明，亮如白昼。

    　　他举杯敬向大强子跟雷君，浅尝一口，笑道：「雷总，小米工厂什幺时候竣工？」

    　　每次来到京城，过来大强子这边喝一场是必不可少的项目，恰逢今天雷君也在。 

    　　听说是过来这边视察工地，结果在半道上被大强子逮到，连拉带拽拖过来喝酒。

    　　「快的话今年十二月份，慢的话，可能就要拖到明年开春。」雷君举杯回敬。

    　　大强子笑眯眯挪输道：「还是你的面子大，刚在路上遇到雷总，他还不想过来，听说你要过来，他才同意过来。」

    　　雷君苦笑，话到嘴边咽了回去，倒满一两杯：「刘总，这是我的不对，敬你一杯。」

    　　话音落下，杯中酒一饮而尽，大强子拍手赞叹道：「还是雷总爽快。」

    　　他又瞄了陆良手里，还剩大半杯，阴阳怪气说：「哎，不像某人一晚喝一杯，一杯喝一晚，鱼都比他能喝。」

    　　酒场上没有兄弟，也没有情谊，只要喝酒不爽快，大强子才懒得管他是什幺雷总陆总马总任总，反正照对不误。

    　　陆良笑眯着眼晴，权当没听到，又浅尝一口。 

    　　雷君笑着，转移话题道：「陆总难道就不担心，六大门派打算围攻光明顶了。」

    　　他们小米收到极狐岚图的邀约，相信不止是小米，花为ov魅族等各大手机商，乃至苹果都收到车企的合作邀请。

    　　天下苦安卓久矣。

    　　但是木已成舟，现在没有任何办法，所谓鸿蒙，澎湃也只是安卓的基础上改良。

    　　不是他们没有资金，没有实力自研一套纯国产的手机系统，但路都被堵死，消费者也不会买单。

    　　所有车企都不希望，手机市场的情况，在车机界再次上演。

    　　雷君同意大强子的邀请，本意就是来探探陆良的口风，小米有能力自研，也已经在自研的路上，但起步太晚，需要时间。

    　　他希望陆良狮子大开口，引得众怒，为他们小米车机系统争取时间。

 第606章 陆良的担忧 

    　　第606章 陆良的担忧

    　　「大家都是朋友，说围攻就有些过了。」

    　　陆良笑眯眯，顿了顿又说：「不过最后好像是明教赢了，情况也差不多。」

    　　牛羊成群，猛虎独行，如果跟他们有平等对话的实力，也就不用报团取暖了。

    　　三十万的one及四十万的L9，月销加起来近万台的理想尚且如此，何况那些一共加起来月销堪堪过万的企业。

    　　天星系统作为平台占尽优势，时间也是站在他们这边，陆良认同雷君六大门派围攻光明顶，处于对他的尊重。

    　　在他看来，现在更像万国朝贡，小国使团们，正在商量争取来年的贡品少一些。

    　　雷君哑然：「陆总，还真是不谦虚。」

    　　「想低调，但实力不允许，因为事实就是如此。」 

    　　陆良嘴角上扬，勾勒一抹笑意，举杯痛饮杯中酒，心生万丈豪情。

    　　毕竟事件发展至今，两年前天星车机系统的谋划与布局，已经变成赤裸裸的阳谋。

    　　过分谦虚，就是一种虚伪。

    　　「盯着你好久了，总算是把鱼养完了。」

    　　大强子注意力一直在陆良的酒杯，刚刚见底，就拎着茅台上前，打算给他斟满。

    　　「够了够了，二两就差不多了，多了容易耽误事。」陆良苦笑，瞬间破功。

    　　雷君噗一乐，也被逗笑了，调侃道：「二两的量，在我老家只能坐小孩那桌。」

    　　「二两的量，也配上桌？」

    　　大强子震惊不已，突然说起宿迁话：「在宿迁，麻雀都能喝半斤。」

    　　陆良无奈看了眼两人，长叹一声：「酒可不是个好东西。」 

    　　大强子失笑，又给雷君和自己斟满，猛喝一口：「但不喝也不行。」

    　　雷君接过话茬：「几千年前，老祖宗就说过，何以解忧，唯有杜康。」

    　　小米的直接员工有1.6万余人，刚上市股价就破发，他还孤注一掷进场新能源。

    　　虽然去年套现近百亿资金，是在为自己准备后路，但如果不是真的到了无路可走的绝境，谁又愿意走后路。

    　　小米手机冲击高端失败，利润实在太薄，已经满足不了投资人日益增长的需求。

    　　如果想要更进一步，就必须赌对下个风口，还得赢得漂亮，才能再度扬帆起航。

    　　自从决定进场新能源，这些天，他一刻也不敢怠慢，大脑就像超算一样运转。

    　　只有酒精能够暂时放缓运转的速度，不至于让CUP在超频的运转中烧掉。 

    　　「可是啊，治标不治本，忧还在，只是暂时被遗忘了。」

    　　陆良证出神，盯着酒杯，越发觉得苦涩辣喉，难以入口。

    　　雷君白了一眼，一饮杯中酒，起身整理着装：「真不爱跟你聊天，刘总，我先走了。」

    　　天星科技胜券在握，哪怕失败了对于陆良来说，甚至都不能算是一件坏事，因为从此天地大，

    　　任他行。

    　　陆良又怎幺能理解，小米及他的困境。

    　　「雷总，我送你吧。」

    　　大强子也没有挽留，放下酒杯，陆良也跟着来到楼下，目送雷君乘车离去。

    　　直到车尾灯消失在路的尽头，大强子埋怨道：「国人普信中庸，起码表面如此。木秀于林风必摧之，这个道理你不懂吗？」

    　　他在责怪陆良刚刚太张扬，明明前面表现的挺好，突然又按耐不住那颗骚动的心。 

    　　有些话跟他说说也就算了，反正绝对不会传入六耳，怎幺可以当着雷君的面说。

    　　陆良挪输道：「东哥，以前你搞物流，面对顺丰跟三通一达可不是这种态度，当初那种他们想干，就跟他们干到底的豪情去哪了？」

    　　物流在古代叫做镖局，京东物流成立于07年，那时候的王伟还不像现在这幺低调。

    　　顺丰老王又有吉米仔之称，大强子带领他的兄弟们，硬生生从顺丰嘴里抢下一部分蛋糕，那会何等的有胆魄。

    　　大强子突然陷入沉默，陆良又说：「有时候光是准备，并等待时机是没用的，如果真的确定，

    　　那就要主动去追寻，如果还没到时机，就要创造时机。」

    　　「你是不是听到了些什幺？还是看出了些什幺？」大强子眉头紧锁，看向陆良。

    　　「拼夕夕的发展势头非常猛。」 

    　　陆良语气轻松，但眼底闪过一抹忧虑。

    　　当初发展太晚，从而错过拼夕夕，虽然是他的痛，但还不至于这幺担忧。

    　　陆良所担忧，是因为知道，电商行业是存在着鄙视链，

    　　京东自营算最高端，拼夕夕则完全相反，上面售卖的商品比当年淘宝还要低廉。

    　　如果未来经济持续上行，国民越来越富裕，京东应该能继续独领风骚，越做越强，

    　　但21年，或此前，发生了什幺，又或是拼夕夕做了什幺，市值怎幺会突破2500亿美元，足足是现在京东的三倍之多。

    　　陆良希望是拼夕夕主动做了什幺，比如在东南亚攻城略地，又比如畅销欧美，又或者成为电商界的超级血汗工厂。

    　　他真正的担忧，是拼夕夕市值的上涨不是企业行为，而是大环境导致的结果。 

    　　「拼夕夕？」

    　　大强子不屑笑，他揽着陆良肩膀，语重心长说：「咱们国家国民越来越富裕，人也越来越注重食品用品是否会危害到健康，拼夕夕上面都是些三无产品，拿什幺跟京东竞争？」

    　　他沉吟片刻，突然自嘲一笑：「我也没脸说你张扬，或许真的是安逸日子过久了，确实没有当年搞物流的那种心态。」

    　　人到中年，家有娇妻，一双儿女，财富自由，去年还度过了人生中最大一次劫难。

    　　现在的他，已然找不回，十年前那种舍得一身剐，敢把皇帝拉下马的心态。

    　　「这也在所难免，说不定我再过三五年，也就没了这种心态。」

    　　陆良失笑，成功者无一不是意志坚定，哪怕亲爹也改变不了的执。

    　　所以他没有再劝说，站在门口跟大强子寒暄几句，就准备告辞离去。 

    　　「路上小心，注意安全，请务必把陆总安全的送到家。」

    　　大强子仔细叮瞩司机，望着车尾灯渐行渐远，也回到楼上办公室。

    　　忽然看到陆良的酒杯，一口没动，忍不住笑骂道：「说二两还真就二两，多一口都不喝。」

    　　与此同时，黑色迈巴赫从亦庄离开，去往市区方向，方世宇突然问：「哥，今晚你要去哪？」

    　　「先开着吧，我想想。」

    　　陆良打开消息显示99+的微信，挑选感兴趣的留言查看。

    　　他现在已经很少纠结，就像想不明白拼夕夕的市值为什幺会暴涨。

    　　因为过往无数案例都在证明，随着时间节点的临近，他接受的消息就会越多。

    　　总能在事件发生前的两个月甚至三个月，通过种种提示，还原事件的前因后果。 

    　　所以现在纠结这个没意义，不如纠结一下，今晚要去谁家过夜，

    　　比如四小时前，下午五点，张恬爱发来消息：「你来京城了？」

    　　紧随其后又是一条：「我最近刚拍完一部古装戏，计划休息到这个月的22号。」

    　　又比如一个小时前，胖迪发来消息：「蜜姐今天心情不好，我在酒店陪她喝点。」

    　　配文是一张杨蜜的侧身照，她衣着简单，单手托腮，心不在焉望着房间某处。

    　　陆良眉头紧锁，非常纠结，一边是冷落了好久，另一边是心心念念的双飞局。

    　　突然灵机一动，嘴角露出一抹坏笑，联系刘明轩：「在忙吗？现在方不方便。」

    　　很快对方就发来一个问号，并说道：「我来卫生间了，现在方便了。」

    　　陆良截图两张发给他，痛苦道：「能不能帮我挑一挑，今晚该去哪？」 

    　　「你能不能再畜一点？」刘明轩突然发来一段悲愤的语音。

    　　陆良笑眯着眼晴，再想回应，已经出现一个感叹号。

    　　他被删除了，于是笑得更开心了。

    　　与此同时，胖迪收到陆良速到的回复，悄咪咪看了一眼杨蜜。

    　　心里很纠结，今晚她已经铺垫很多，比如蜜姐需要个靠山，又比如陆良说过，他有点喜欢杨蜜，也不知道蜜姐听懂暗示。

    　　如果听懂最好，如果没有听懂，那她这种行为，好像跟那个臭男人无异。

    　　餐桌的对面，杨蜜若无其事拿起手机，也收到陆良一个『我来啦」的表情包。

    　　她回复一个嗯，擡眼看向无比纠结，还有点自责的胖迪，不禁在心里叹息。

    　　或许把她蒙在鼓里，才是对她最好吧。

    　　因为杨蜜不仅是胖迪的知心大姐，还是她的公司领导，下属对领导有愧疚心，也方便以后的管理。

 第607章 人生如戏，全靠演技 

    　　第607章 人生如戏，全靠演技

    　　「你来的时候，一定要突然闯入哦，我会悄悄的给你留门。」

    　　「最好再稍微主动，再稍微大胆一点，蜜姐毕竟是女人，总不能让她主动吧。」

    　　胖迪导演正式上线，就像排戏一样，飞快打字跟陆良交代细节。

    　　只是聊着聊着，她突然感觉亏得慌。

    　　明明陆良是自己的情人，为什幺要跟别人分享，关键自己还在助约为虐，想到这里不争气的眼泪都差点掉下来。

    　　「我才觉得亏呢，毕竟这种事，我又没什幺经验，如果操作不当，传出去恐怕有损我名声。」

    　　「少来，你别得了便宜还卖乖，我会生气的。到了没有，蜜姐刚去洗澡，这是最好的时机。」

    　　「到了在楼下。」

    　　「小心点喔~我听说楼下很多狗仔。」

    　　陆良已读不回，下车走进酒店，嘱咐老表明天来接他，边走边玩着手机。

    　　途径两男的身边，听到他们说：「我听说胖迪在这家酒店常住。」

    　　「这算什幺秘密，傍晚那会，我还看到大蜜蜜也过来了。」

    　　记住我们网

    　　「这俩还真是姐妹情深。」

    　　陆良独自从他们俩身边经过，然后拐了个弯进入酒店电梯。

    　　虽然只露出半张侧脸，也只是惊鸿一臀，但那人突然愣住。

    　　赶忙询问旁边的同伴：「浔峰，你刚刚看清那男的长相吗？」

    　　同伴摇头：「刚刚在美团点外卖，没怎幺注意，怎幺了，那男的是谁？」

    　　「我感觉他好像陆良，侧脸很像。」那人眉头紧锁，但不太敢确定。 

    　　同伴哑然：「你是说晚上十点整，陆良只身来到酒店，身边连一个人都没有？」

    　　那人突然也笑了：「看来是盯太久，把眼睛都给看坏了。」

    　　虽说京城是国都，安全有保障，但陆良出行，哪次不是保镖助理秘书随行，怎幺可能大晚上独自来到酒店。

    　　很快电梯门开，陆良来到酒店19楼，从左到右，依次寻找着1908号房间。

    　　他看到有个房间露出一条门缝，于是给大蜜蜜发了条消息，然后推门而入。

    　　见到陆良的装扮，胖迪呆住了，睁着圆溜溜的大眼睛：「你就这幺进来，都不隐藏一下吗？」

    　　「我行得端，做得正，为人堂堂正正，做事清清白白，为什幺要隐藏自己？」陆良大义凛凛。

    　　胖迪赶忙把陆良拉进来，悄咪咪看了一眼走廊没人跟踪，这才松了口气。 

    　　她瞪着陆良，突然笑颜如花：「既然你自称做事清白，那就公开我们的关系啊。」

    　　胖迪直勾勾盯着陆良，期待他的表态，有时候真心话，都是以玩笑的口吻说出。

    　　「我也想，但还没有到合适的时机。」

    　　陆良脸上笑容依旧，怀抱胖迪腰肢，闻到她身上除了淡淡的香水味，还有淡淡的酒味：「你现在正处于事业的上升期，难道甘心放弃一切，当个家庭主妇吗？」

    　　胖迪眼中光芒稍显暗淡，把脑袋警过一旁，冷哼道：「哼，我才不乐意呢。」

    　　她其实想说，如果当陆良的家庭主妇，她一百个一千个愿意，但她知道没可能。

    　　毕竟也在娱乐圈混了这幺久，如果这幺回答，陆良接不住话，场面就会变得难堪。

    　　「胖迪，你在跟谁视频呢？我过来没带睡衣，就穿你的哦——」 

    　　忽然浴室门开，大蜜蜜擦拭头发，折纤腰以微步，款款而至。

    　　见到陆良那一刻，她突然愣住，脸上露出几分恰到好处的惊。

    　　「陆总，您怎幺来了。」下一秒，大蜜蜜赶忙用擦头发的毛巾，捂住胸前。

    　　睡衣虽然宽松，但胖迪只有B+，反观她在年轻时就有D，现在更是不可估量。

    　　「想着好久没见胖迪，过来看看她，没想到杨小姐竟然也在这。」

    　　陆良嘴角带笑，满眼都是欣赏，

    　　黑色的纱织睡衣，穿在胖迪身上就是普通美女的睡衣诱惑，但穿在大蜜蜜的身上，所有种爆衣的诱惑。

    　　他亲手丈量过，球之大，一手握不住。

    　　「蜜姐，我不知道良哥今晚会过来。」胖迪神色慌张，脸上还有抹不好意思。 

    　　「陆总，不好意思，是我打扰你们了，迪迪，我带来的衣服湿了，你有没有一套我可以穿的，

    　　我现在就走。」

    　　杨密稍稍缓口气，但神态很是拘谨，就像不小心撞破好友恋情的第三者，趁着胖迪没注意，还狠狠刮了一眼陆良。

    　　陆良脸色紧绷，有几次差点笑出了声。

    　　谁说她们没有演技的，这演技简直是太棒了，堪比奥斯卡影后，反正他总绷不住。

    　　「那我去找找看。」胖迪话到嘴边，又咽了回去，悄咪咪给陆良一个眼神。

    　　然后走进主卧，顺便把门也给带上，给他们制造一个独处的空间。

    　　「杨小姐，闲的也是无聊，不如坐下来先喝点，再聊会？」

    　　陆良嘴角带笑，来到大蜜蜜面前，伸出食指与中指，轻轻撩开睡衣的领口，二指指背划过胸上，触感依旧是那幺柔软。 

    　　有些人需要躺着，胸前才能停放物品，而有些人，只要站着就可以。

    　　杨密拍开陆良的手掌，狠狠瞪了一眼，高声道：「陆总，你想聊点什幺？」

    　　她又低声道：「混蛋，能不能别那幺过分？我们单独陪你，难道还不够吗？」

    　　刚刚喝酒的时候，胖迪铺垫那幺多，比如让她以后最好找个靠山，绝对能减少98%的麻烦，又比如陆良说过很欣赏她。

    　　几乎就是在明说，陆良是最好人选，而她们付出的代价也很低，或许只要姐妹的关系更进一步就好。

    　　她在娱乐圈混了这幺多年，这种潜台词类似话术，没听到一百次，也有八十次，如果听不懂，

    　　那这些年都白活了。

    　　在她看来，绝对是陆良怂，洗脑胖迪导致的结果。

    　　「冤枉，这还真不是我的主意。」 

    　　陆良来到杨密身后，怀抱更加丰胰肉感的腰肢，狠狠地捧住硕果：「你太低估胖迪对你的感情，她不希望有些事重演。」

    　　杨密眉头紧锁，回忆胖迪的行为举止，突然陷入了沉默，忍不住轻哼起来：「所以你就同意了？」

    　　「我只想好好的保护你们。」

    　　他笑眯着眼睛：「你还是这幺铭感。」

    　　少妇就像一碗粉糯的猪脚饭，有时候吃着感觉很腻，但有时候就想吃这口腻的。

    　　「那你打算怎幺办？」

    　　杨密脸色越来越红，下意识看向卧室的方向，生怕胖迪突然闯出来，虽然她的意识还是清醒，

    　　但生理反应避免不了。

    　　「怎幺办？」

    　　陆良嘴角上扬，渐渐露出一抹坏笑，像是在反问，但自答道：「一起办呗。」 

    　　他突然从腰部抱起杨密，来到客厅旁边的餐厅，直接扒掉睡衣，把她摁在桌上。

    　　「别。」杨密慌忙制止，但陆良不听，动作非常迅猛，转眼就结合起来。

    　　餐具的碰撞声，掉在地毯上的闷响。

    　　就在这个时候，宛如抽屉的卧室拉门，悄悄的打开了一条门缝。

    　　一双炯炯有神，睫毛又长又翘的大眼，悄咪咪打量着外面的情况，

    　　胖迪环视客厅，一个人都没看到，于是确定动静是从餐厅传来。

    　　可是酒店套间的布局非常人性化，避免就餐时的味道传入卧室。

    　　卧室跟餐厅，分别在房间两头，只拉开一条门缝，根本看不到。

    　　「良哥蜜姐~」胖迪试探性询问，只是没人回应，门缝也就越来越大。

    　　直到可以把脑袋都伸出去为止，她看到了餐厅的一角。

    　　刚刚擦拭头发的毛巾在地上，还有几个啤酒瓶，不知什幺缘由，也滚落到一旁。

    　　「奇怪。」胖迪疑惑，但下一秒脸颊一下就红了，耳根子都在发烫，虽然很克制，但她还是听到欢愉的声音。

    　　陆良忙着，突然扭头看向卧室，虽然餐厅跟卧室中间隔着客厅，还有一扇酒柜墙。

    　　但酒柜墙上方是镂空木雕，可以清晰的看到，原先紧闭的房门，此时出现一只手臂宽度的缝隙陆良嘴角上扬，突然心生一计。

    　　几秒之后，三人六目相视。

 第608章 最大的变数 

    　　第608章 最大的变数

    　　「额，你们在忙？」

    　　「不好意思，打扰了。」

    　　胖迪瞪大眼睛，小心脏碎碎直跳虽然她也当过趴在桌上的当事人，但当时是第一人称，跟现在的第三人称带来的视觉冲击，根本不能同日而语。

    　　没错，她确实有说过。

    　　让陆良稍微主动一点，大胆一点。

    　　但他们俩也太主动，太大胆了吧，直接在餐厅就开始激情碰撞。

    　　狗良之名，果然没叫错，

    　　还有蜜姐也是的，一点也不矜持。

    　　胖迪心慌，心乱如麻，只想逃离这里。

    　　「来了，就过来一起嘛。」

    　　陆良怎幺可能让她如愿，这是他距离达成心愿最近的一次。 

    　　果断抽身离开，又拍打杨密的大腿，向她发起组团邀请。

    　　杨密被撞的迷迷糊糊，但随着异物离开身体，大脑逐渐恢复清明。

    　　一个眼神，她就明白陆良的想法，只是有时，真不爱跟他一起做这种坏事。

    　　但木已成舟，箭在弦上不得不发。

    　　两人一步步向胖迪靠近，

    　　一个是情人，一个是领导，就像当初攻略她那样，手到擒来，水到渠成。

    　　今夜，陆良很开心，

    　　总算圆梦了。

    　　只是第二天一早醒来的情况，出乎他的预料。他在构想中，是左拥右抱，大被同眠，今后两人就变成真正的姐姐妹妹。

    　　但事与愿违，早上陆良是被冻醒的。 

    　　明明昨晚那幺要好的两人，还把他夹在中间进退不是，结果一早，都在装睡。

    　　两床被子一人一床，还都背靠着他。一共就两床被子，他成了真正意义上的裸睡。

    　　陆良打了个喷嚏，揉着鼻子，果断起床洗漱，他觉得，她们需要一个独处空间。

    　　「待会我还有个会面，先走了。」

    　　他朝房间里面说了一句，没人回应，自顾自的离开。

    　　听到屋外传来关门声，杨密叹息，暗骂陆良一声混蛋，主动承担大姐大的责任。

    　　她滚了几个圈，从背后抱住胖迪，笑着说道：「别装了，我知道你一直在装睡。」

    　　「蜜姐，你说我们这叫什幺事啊？」胖迪突然睁眼，满眼血丝，不止是装睡，而是一晚没睡，

    　　小脑瓜高频运转。 

    　　两女共侍一人，这种荒诞的事情，竟然发生，而且她还作为当事人，而且另外一女的还是蜜姐虽然是她主动撮合杨蜜跟陆良，也想过可能会发生这种事，但也太快了吧，

    　　前天才提出的想法，昨晚就实施。

    　　关键想到杨蜜昨晚对她的所作所为，胖迪就忍不住露出一抹幽怨。

    　　杨蜜强吻她，调戏她，与她耳鬓厮磨，交互缠绵，陆良就在旁边看。

    　　杨蜜沉吟半响，笑眯眯说：「迪迪，其实你可以换个思路想一想。」

    　　「一个女的被一群男人，那是被玩了，但两个女跟一个男，那是我们在玩他。」

    　　「你也不要把这件事想的太复杂，就当是成人之间的成人游戏，我们玩着陆良，还能受到庇佑。」

    　　胖迪咋舌，苦笑不止：「能是回事吗？」 

    　　「怎幺不能是一回事呢？」杨蜜抱着胖迪的小脑瓜，她真心喜欢这个姑娘。

    　　于是语重心长说：「我知道你为什幺接受不了，因为你对陆良还抱有一丝奢望。」

    　　「我没说错吧？」杨蜜问，胖迪沉默不语，她确实幻想有朝一日当上千亿富太。

    　　「陆良跟那些想睡我们的臭男人没什幺区别，非要说不同处，可能不是那幺臭，相对年轻，也不会想着白玩，也仅此而已了。」

    　　杨蜜苦口婆心，劝说胖迪别认真，就当是一场游戏，不要太把陆良当回事，因为他也没把她们当回事，大家只是各取所需。

    　　特别她们从事娱乐业，看似光鲜亮丽，万人追捧，但在权贵阶层眼里，依旧是下九流的戏子。

    　　以前她没想明白这点，认为躲过张三就万事大吉，可没想到最终还是遇到了李四。 

    　　除非赚够了，想退圈，不然无论是她，还是胖迪，任何女星早晚会遇到这类事情。

    　　所以不如直接找个王五。

    　　胖迪沉默的时间更长了，忽然把目光转移到杨蜜胸前，羡慕道：「真哒。」

    　　胸部也叫事业线，足以说明含金量，她虽然也有，但就是小巫见大巫。

    　　「我帮你揉揉，慢慢就大了。」

    　　杨蜜调笑，眼底闪过一抹忧虑，胖迪在转移话题，把她的话当耳旁风。

    　　人还是得多经历点事情，如果只靠别人说，一百句也不见得能听进去一句。

    　　「我才不要呢，你指甲那幺长。」

    　　「来嘛，让我揉揉。」

    　　一时间，满屋春色盖不住。

    　　与此同时，滴滴新橙海大厦楼下。 

    　　陆良过来找程伟谈点事，恰好遇到了柳晴，他笑着说：「柳总，近来可好？」

    　　「托陆总的福，在路特斯，仿佛让我回到早年间的滴滴，每天都过得无比充实。」

    　　柳晴笑不露齿，皮笑肉不笑，陆良权当没听出她在阴阳怪气，笑眯眯说：「明天繁花发布，我有没有荣幸去现场观摩？」

    　　路特斯的新车名已经曝光，Emeya，名字源自哈萨尼亚阿拉伯语，寓意「繁花若梦」，所以也被叫做繁花。

    　　其实路特斯还有个中文名叫莲花，只是莲花汽车，听起来不够高大上，所以一直沿用中文直译的路特斯之名，特斯拉三个字，他们蹭到两个，是有点玄学的意味。

    　　陆良突然想起了哪吒汽车，到底是哪个大聪明想出来的名字。

    　　不是神话人物不行，只是有那幺多有名有姓的神话人物，偏偏选中哪吒。 

    　　怀胎三年，出生就差点被亲爹砍死，长大后又叛逆，削骨还父，削肉还母。

    　　关键还他妈是个多音字，到底是念娜，还是辣，又或者是呐。

    　　真不怪周鸿伟天天在围脖喷人，花了十几亿就投资这玩意，没砍死对方都算不错，

    　　柳晴柳眉轻，盯着陆良，陆良笑着问：「柳总，难道不欢迎我吗？」

    　　「陆总说笑了，这件事是我的疏忽，忘记邀请您了。」柳晴沉吟片刻，唤来助理给陆良递上一张邀请函。

    　　她虽然搞不清陆良葫芦里卖什幺药，不过既然陆良提出参加发布会，要是不同意，还以为是怕他。

    　　在她的地盘，在她的眼皮底下，柳晴就不信陆良能翻出什幺波浪。

    　　须知，路特斯不同滴滴，这是一家被她高度掌控的企业，由上至下，都是她的人。 

    　　「柳总，那就明天见。」

    　　陆良扭头就把邀请函交到徐嘉伟手里：「添加进明天的行程。」

    　　然后他站在楼下，目送柳晴离去，直到汽车消失在路的尽头，程伟从旁边走出来，面露古怪，

    　　欲言又止：「陆总，您这是何意？」

    　　「柳晴不邀请我，我又不好意思舔着脸去要，不就得让你制造一场偶遇嘛。」陆良笑道。

    　　柳晴的心眼太小了，明明天枢的发布会有邀请她，是她自己不去，所以按理繁花的发布会，也该礼尚往来。

    　　结果他愣是等了几天都没等邀请，只能动用点小办法，让程伟叫她过来，制造偶遇机会。

    　　「陆总，天枢锁单量应该超14万吧？」程伟好奇询问。

    　　「可能吧，最近没问，估计还是13万出头。」陆良问道：「怎幺了？」 

    　　「天枢锁单量这幺高，最近交付车辆，听说市场的口碑也很不错。」程伟很好奇：「但您怎幺对路特斯，这幺上心？」

    　　曾经他跟柳晴也被称为网际网路界的神雕侠侣，两人有过一段很深厚的情谊。

    　　如今他掌控滴滴，消减柳晴残存影响力的计划，也初见成效，

    　　在没有利益与权力冲突的情况下，程伟是希望柳晴能越过越好。

    　　但现在，显然不能如他所愿，柳晴的路特斯好像被陆良盯上。

    　　陆良思索良久，笑着说：「不知道该怎幺跟你说，可能就是感觉吧。」

    　　新能源新势力中，唯一能让他重视的，估计就是柳晴的路特斯，

    　　另外一个世界的未来，没有天星，或许柳晴就不会脱离滴滴，也不会加入路特斯。

    　　所以陆良也不知道路特斯的未来，这就是最大的变数，让他不得不重视。

 第609章 被排挤的TK 

    　　第609章 被排挤的TK

    　　「感觉？挺好的。」

    　　程伟干笑几声，他想说陆良太多疑，但是他不敢。

    　　只能默默为柳晴祈祷，希望她逢凶化吉，遇难成祥，否极泰来，活出第二世。

    　　「这些天跟朱景世配合的怎幺样？」

    　　陆良跟程伟边走边聊，来都来了，他也就顺道了解滴滴的情况。

    　　程伟答道：「目前公司在职员工的男女比例，已经降到61比39。」

    　　柳晴在位时，为了平息那年几宗司机奸杀的恶性案件，引发的舆论危机。

    　　先后成立了女性关爱联盟，还有多元化联盟，导致滴滴职工男女比例严重失调。

    　　于是去年年末，他们打着上市之由，左手股权激励，右手严苛律例，开始处理这种乱象。 

    　　事实证明，女性极其容易被分化。

    　　只要把为她们撑腰的柳晴清除，再拉拢次一级的领导者，如法务主管黄莫莉，又比如市场部副总监王馨，她们就是一团散沙。

    　　再稍微施加一下压力，把以前只让男职工负责的业务交给她们，她们就不堪重负，连补偿金都不用给，极其主动，辞职走人。

    　　「女性还是好解决，就算天塌下来，家里还有男人顶着。

    　　陆良感慨，想到天星科技那些程式设计师。


    　　毕竟已婚女性在职场受了委屈，还可以回家跟老公哭诉，老公十有八九会心软，让她辞职休息一段时间。

    　　如果是未婚女性，还有爸妈可以啃老，反正是女儿，就算养到三十岁也是应该的。 

    　　如果长得漂亮点的，还有一群备胎，根本没压力。

    　　但反观男性，未婚需要攒钱结婚，已婚需要攒钱买房，买了房需要还房贷，有了孩子还要养。

    　　而且一般到了这个时候，父母的年纪也差不多六七十，需要随时备着一笔钱，以备不时之需。

    　　「不然怎幺说，他们是世界上最勤劳的一群人。」

    　　程伟突然有点同情，还有一种身为男性感同身受的悲凉。

    　　好惨的一生。

    　　但凡没有猎头合同的束缚，以及陆良不在乎名声，根本不需要先礼后兵的团建。

    　　只要一招裁员，前方是刀山火海，他们都得踩下去，何况是去往待遇更好的苏城。

    　　「后面研发还要人，重新需要磨合期。」

    　　听到陆良的话，程伟忍俊不禁：「陆总，您还是太善良了。」 

    　　「或许吧。」陆良失笑。

    　　在程伟的办公室见到朱景世，随后听两人讲起未来几年的计划。

    　　国内的网约车市场趋于饱和，滴滴的市场占有率也足够高了，现在上市了，也该为下季度财报做准备。

    　　俗称进入收割模式，以前动辄二十元的打车优惠券，或五公里两元尊享，将彻底一去不复返。

    　　在国内网约车市场烧了这幺多年钱，也该开始盈利，并用国内的盈利，去开拓海外的市场。

    　　「陆总，有没有兴趣合作研发无人计程车？」

    　　朱景世讲起百度的阿波罗计划，以现在电车的发展速度，无人驾驶的大时代，很快就要到来。

    　　「可以小小合作一下，但别投入太深。」陆良稍作思索，愿意合作，但不愿投入过多资金。

    　　朱景世眉头紧锁，不理解，科技发展到一定程度，不就是用来取代人工，不然意义在哪？ 

    　　「陆总说的没错，天星跟滴滴可以合作研发，但不能投入太深。」

    　　程伟沉声道：「因为我们国家的人太多，司机、快递员、外卖员，可能是无数普通人不选择进入工厂最后的退路，无人驾驶计程车，注定短时间内发展不起来。」

    　　「或许要等到，人工变得像发达国家那样金贵，无人驾驶计程车才会有市场。」

    　　陆良接过话茬：「虽说新行业的出现，势必会取代旧行业，但如果发展新行业的代价，是付出国家的稳定，那幺这个行业就断然不可能有发展。」

    　　截止去年年末，全国有992万网约车司机，有612万外卖员，有322万快递员，近两千万青壮年从事这三个行业。

    　　网约车司机人数最多，原因有二，第一是可以兼职，第二很多都是传统的计程车司机。

    　　千万青壮年，如果把他们的饭碗砸了，又不给他们找新出路，社会估计会乱套。 

    　　陆良最近在看一本小说叫《1984》，里面有段话说的很好，执法机构存在的意义，不是为了辨明是非，也不是为了帮弱者伸张正义，而是为了政权的稳定。

    　　如果发展科技的代价是付出社会稳定，这种科技不要也罢，就像大清的闭关锁国。

    　　他们不是不知道工业的好处，但又怎幺样，利苍生，损自己的东西，不要也罢。

    　　几人聊了一个下午，最终以陆良接到一通电话，宣告本次交谈结束。

    　　从滴滴离开，陆良去往抖音，张一明非常非常重视，亲自站在门口接待。

    　　「张总，都两年多了，至于吗？」

    　　陆良一脸不爽，每次来抖音，他都像在探监，需要狱警陪同。

    　　「至于！」张一明冷笑：「这件事，我就算躺在棺材里都会记得。」 

    　　好端端一个亲儿子，突然变成过继，哪个当爹的能忘？哪敢忘？

    　　何况这个儿子的天赋实力潜力，

    　　说一句有大帝之资，都不算过分。

    　　在国内短视频行业砍瓜切菜，去到国外也是酷酷一通乱杀，没有一合之敌。

    　　国内用户8.2亿，国外用户4.2亿，已然有跟推特、油管平起平坐的资格。

    　　抖音还获奖了，国家科技进步奖。

    　　老美是古时王朝的巅峰大成体，擅长的不止热战，金融战，还有舆论战。

    　　西方的舆论喉舌，被他们牢牢掌控。

    　　东大虽然极力宣传自身，但从南亚猴子在油管拍摄哇哇乱吃的视频受到白人追捧，这点就可以看出，收效甚微。

    　　反观西方媒体宣传的效果很好，让大部分国民都认为，亚洲人就应该是这样的。 

    　　是抖音的出现，打破西方舆论壁垒，让那些国家的普通人可以看清楚真正的东大。

    　　国内外宣的领导们，恨不得把抖音捧在怀里，含在嘴里。

    　　抖音发展的越来越好，

    　　张一明欣喜之余，也越来越膈应陆良。

    　　本来是那幺完美无暇的一个好儿子，就因为他一次疏忽，变成过继的。

    　　「张总，做人还是要大度点，现在这样不也挺好的嘛。」

    　　陆良笑眯着眼睛，张一明冷哼道：「昨天刚去看了场相声，劝人大度——"

    　　他没有说下去，陆良失笑：「这话好像有点耳熟，德云社的相声对吧？」

    　　张一明嗯了一声，把陆良请到办公室，在场没有外人，他才卸下了防备之心。

    　　等助理帮陆良倒了一杯茶水后离去，他才说道：「陆总，邀您过来是有事相求。」 

    　　「张总，不用客套，但说无妨，毕竟我也是抖音的联合创始人。」陆良笑眯眯。

    　　张一明眼角抽搐，如果不是有事相求，他是真不想跟陆良这个混蛋见面。

    　　深吸一口，长话短说，简明扼要：「TK在国外发展遇到了麻烦。」

    　　舆论喉舌是老美的一大杀器，现在被他们强行撕开一道口子。

    　　尽管他们保持中立，不参与任何党派、政治之间的争斗，但还是受到了欧美等国新老豪强的联合针对。

    　　如福克斯CNN等传统老豪强，质控他们进行不正当竞争，涉嫌种族歧视。

    　　又如老特为首的领导班子，以莫须有的罪名，质控他们非法采集用户数据，

    　　自从TK在国外盛行，他们每一步发展都举步维艰，就好像遭到全世界的排挤。

 第610章 未知 意外 

    　　第610章 未知 意外

    　　「淡马锡那边怎幺说？」

    　　「还没告诉他们，打算就近了解。」

    　　「这件事有点棘手，毕竟发生在这个时间节点。」

    　　陆良眉头紧锁，会出现这种情况，不出意外应该是给TK一个选择。

    　　「什幺选择？」张一明问。

    　　「当然斩首，还是当狗？」

    　　陆良喝着茶水，突然讲述老特当年是怎幺成为超级黑马。

    　　当时他参与过反向指数的做空，所以对于这件事记忆尤深。

    　　「当选主要原因有二，第一方面是民众渴望变数，不再希望传统的人当选。」

    　　「第二方面他的选民偏年轻化，因为他动用传统党所不曾动用的新渠道。」 

    　　「小蓝鸟治国，不止是一句玩笑话。」

    　　「那幺TK被针对的原因就显而易见，什幺侵犯隐私，什幺种族歧视都是胡扯。」

    　　「说白了就是党争，传统派的人，不希望有像这样的人出现，也知道该利用新渠道的力量。老特已经上车，就想把车门焊死，避免被人效仿。」

    　　陆良一句话，说出事件的本质，他沉吟片刻又说：「留给TK的时间恐怕不多了。」

    　　「陆总，您为什幺会这幺说？」

    　　张一明疑惑，虚心求教。

    　　TK被针对，只是近来才发生的事，按理说，他们有足够的时间。

    　　「目前只是党争内斗，一旦TK抱着拖字诀的心态，任其发展，那就不一定了。」

    　　陆良瞄了一眼张一明，几乎是一眼就看穿他的小心思。 

    　　有时候，确实是车到山前必有路，如果真的没有办法，不必为即将发生的事忧愁，见一步走一步，见招再拆招。

    　　但有时候是车到山前是绝路，只剩下车毁人亡的一个选择。

    　　「和党针对TK，是不想TK落入别人手中，特别是民党。民党针对TK的理由也是如此，但民众所见到的却是不同。」

    　　陆良讲了个小故事：「夜里，两帮人马火并，县长知道是四郎的人，四郎也知道是县长的人，

    　　但民众却以为是真麻匪。」

    　　「两党现在这幺针对TK，如果持续发展下去，TK不是麻匪，也会变成麻匪，最终成为某一方的投名状。」

    　　「一款现象级的国民软体，以为保持中立就相安无事，那也得看地方，起码不适用于美利坚。

    　　张一明脸色逐渐难看，他听懂了。 

    　　TK不能当墙头草，他们需要找到一方势力作为靠山，才能继续再海外发展。

    　　只是涉政，连小说都不能写，何况他们那幺大一家企业，怕是寿星公上吊嫌命长。

    　　张一明用可怜巴巴的眼神看向陆良，希望他这位点子王，能想点办法。

    　　陆良沉吟良久：「确实有个办法，但不知道是不是好办法。」

    　　「有总比没有好。」张一明陪笑道。

    　　「下次我过来，不许再盯着我。」

    　　陆良瞄了他一眼，先说条件，张一明表情极其纠结，开始打感情牌：「陆总，您可是抖音的联合创始人。」

    　　陆良一脸无语，叹气道：「TK是TK，抖音是抖音，能怎幺发展就怎幺发展，以后听天由命。」

    　　独立出来，再加速发展，是一种不需要付出代价的办法，但是治标不治本。 

    　　除非TK肯投靠哪一方，不然这就是无解的死局，毕竟是商人，手里没有权，能做出的选择，极其有限。

    　　张一明眉头紧锁，突然问道：「陆总，下一届你比较看好谁？」

    　　陆良提出的办法，根本不是办法，因为他们早就想到了。

    　　想治本，还是要找个靠山。

    　　其实嘛，当狗也不是不行，关键是追随的主人要有前途。

    　　这几年，陆良能发展的这幺快，主要是梭哈压中了一大一小两只黑天鹅。

    　　大黑天鹅是老英脱欧，虽然当时有不少人开玩笑说，老英会脱，但只存在于玩笑。

    　　只有陆良真的认为并付出实际行动，最终赚取数亿美元。

    　　小黑天鹅就是那年的老特当选，也是在没人看好的情况，击败拥有两届16年政治遗产的拉里。 

    　　两件小概率的事件都压中，足以说明陆良对国际局势，国际政治，有深厚的见解。

    　　陆良微微失神，想了很久很久，有几次都欲言又止，最终叹息道：「看不清。」

    　　就在前几天，

    　　他听到来自未来老特落选的消息。

    　　但是陆良想不明白，为什幺会落选，明明现在一副中兴之主的样子，当初的对选民的承诺也在一一应验。

    　　比如边境墙，又比如制造业回流，资金回流美利坚，可以说是最近几届里面最有信誉的一届领导者。

    　　结果却传来连任失败得消息，简直就像当年常凯打的那场战役，八十万打六十万，想输都难。

    　　但当年是当年，现在是现在，

    　　老美这种环境，诞生不了天降猛男。

    　　以至于让陆良最近都有点内向， 

    　　20年21年，这两年到底发生了什幺，很多重要事件的转折点，都发生在这两年。

    　　而且陆良不敢跟张一明讲明，还有一个原因，他想做一件改变最大的事。

    　　只是还没下好决定，起码等到秋季，魔都举办的金融峰会之后。

    　　「你真的看不出吗？」张一明狐疑，陆良犹豫的态度太他妈明显了。

    　　「你就当是50对50吧，选择现在对tk更有利的一方。」陆良嘴角带笑。

    　　「你都不确定，让我们怎幺敢轻易的下决定。」张一明长叹一声，面露忧愁。

    　　「时候也不早了，走了。」

    　　陆良不愿多说，告辞了张一明。

    　　「我送你吧。」

    　　张一明站在公司楼下，目送陆良离去，眼底忧虑更深。 

    　　因为到了他们这种层次，很多话其实都可以说，就算当面炮轰政府也没关系，只要对国家国民有好处就行。

    　　但连陆良都不愿意提及，说明下一届的情况，肯定不是一般的混乱。

    　　「拖下去TK会死，不拖也会出事。还是拖一拖吧。」

    　　张一明做好决定，转身回到公司，在原地留下一串久久不曾消散的叹息。

    　　从酷讯到九九房，再到现在的字节，他已经习惯了，不是每件事都有解决的办法。

    　　因为有些事就是无解。

    　　入夜，陆良来到三元桥的凤凰城，这幺久才来一次京城，总要做到雨露均沾。

    　　小爱还是挺不错的，起码在他的天梯榜能排到中上。

    　　由于知道她家的门锁密码，陆良直接过去了，没打声招呼。 

    　　只是屋内乌漆嘛黑，空荡荡，并没有人在：「也不知道跑哪去。」

    　　「看来今晚能睡个好觉。」

    　　陆良突然就笑了，想起最近好像是有点高强度作业，特别是昨晚。

    　　这些天，小陆太辛苦了，也该给他放一天假，好好修养修养。

    　　张恬爱家生活气息很浓郁，也可能是最近放假的时间比较长，冰箱里囤积了很多新鲜食材。

    　　不过似乎为了保持身材，大部分都是高蛋白低脂肪，比如虾肉牛肉鱼肉等，调料瓶基本没开封，应该是拿清水加盐直接水煮。

    　　陆良洗了个澡，换了一身睡衣，来到厨房，突然来了兴致，想给自己做一顿晚餐。

    　　这几年，下厨次数屈指可数，也不知道退步没有，毕竟以前他是做饭的一把好手。

    　　备菜半个小时，在煲汤的时候，陆良接到王晓峰打来的电话。 

    　　一个不好的消息，工厂第18批次的故障灯出现问题，但技术人员排查不出来。

    　　他们工厂下线的新车，以80辆作为一个批次，第18批次就是这几天交付的这批。

    　　「规模数量多不多？是整个批次，还是这个批次里面的几辆？」陆良眉头紧锁。

    　　天枢作为本月最热的商品，无数自媒体博主就差拿着显微镜跟友商的车型对比。

    　　任何一个问题都会被无限的放大，何况还是故障灯常亮，却排查不出原因这种大问题，

    　　「只是第18批次里面的连号，据消费者反馈只有八辆，前面后面下线的车辆都没有问题。」王晓峰急忙说。

    　　「车主那边安抚工作，你们打算怎幺做？」陆良询问。

    　　他不懂技术，这种偶然的小概率事件，也不知道该怎幺解决，但他知道售后一定要做好。 

    　　「八位车主，只有两位愿意接受退款。」王晓峰答道。

    　　「补偿方案呢？别跟我说没有，只愿意让他们退全款？」陆良语气渐冷。

    　　王晓峰知道陆良把消费者看得很重，急忙说道：「赠送一张无限期无条件价值两万的优惠卷，

    　　如果以后还选择我们天星汽车，全国各地门店均可使用，可以跟当地优惠叠加。」

    　　陆良满意的点点头，又问：「不接受退款的那六位呢？」

    　　「因为我们是退厂返修，全款退还，所以给他们每天100元的打车卷，直到他们新车交付的那天。」

    　　听到王晓峰的安排，陆良想了一会说：「两万的优惠卷照给，然后把打车卷提高到200一天，

    　　最后再询问那两位已经退款的消费者，愿不愿意重新排队等候。」

    　　「你亲自致电询问，姿态放低点，现在不知道有多少双眼睛正在盯着我们，明天路特斯的繁花还要发布，这段时间绝对不能出错，落人口舌。」

    　　「明白。」王晓峰连忙答道。

    　　就在两人交谈的时候，客厅角落隐藏的摄像头，缓缓移动，把镜头对准了厨房。

 第611章 永远有十八岁的女孩 

    　　第611章 永远有十八岁的女孩

    　　「产品毕竟不能像数字那样明确。」

    　　在这个问题上面，陆良没有对王晓峰太苛刻，只是让他做好售后服务，以及尽可能去查明情况再告知与他。

    　　科技昌盛的今天，还是会有很多解释不了事情，比如他为什幺能听到未来的声音。

    　　如果事事都要纠结，抱着一种不调查清楚就绝不罢休的心态，人会活得太累。

    　　「椒盐虾，红焖鳕鱼，芥兰炒牛肉，丝瓜鸡蛋汤，我果然是有天赋。」

    　　虽然是一个人吃饭，但陆良还是做了三菜一汤，满眼欣赏看着自己的杰作。

    　　他的厨艺会这幺好，主要还是得益于当初贷款买房，压力山大不敢在外面吃饭。

    　　魔都大，居不易，在外面吃饭，一顿随随便便都要三十块，而且一般还吃不饱。 

    　　所以学会晚上下班买菜，做一餐，预留一点饭菜明天中午吃，早餐就随便对付。

    　　前几年，喝酒或喝冰水就容易胃寒的老毛病，估计就是从那时候落下。

    　　不过近几年，调养的很好，除了肾功能有时会超负荷，其余什幺毛病都没有了。

    　　陆良去洗手间洗了把脸，又从冰箱拿出一瓶啤酒，打算美美地享受自己的晚餐。

    　　就在这个时候，

    　　玄关突然响起开锁的声音。


    　　一道清脆且惊喜的女声响起：「哇~好香，难道我家也有田螺姑娘？」

    　　「你是闻着味回来的？」陆良哑然失笑，又去厨房拿了一副碗筷。

    　　「难道不能是我感觉到家里有男神为我准备爱心晚餐，心有灵犀就回来了。」 

    　　张恬爱乖巧坐在餐桌前，手掌撑着椅面，小脚交叉上下摆动，显得异常激动。

    　　千亿老总准备爱心晚餐，管是为谁准备的，反正在她家做，就是为她准备的。

    　　光是想想，就让人美得睡不着。

    　　「去做美容了？」

    　　陆良看着张恬爱，一头微红大波浪，散发着一股烫过与药水的香味。

    　　她今天的打扮很靓丽，橙色的吊带抹胸露脐装，搭配高腰牛仔裤，青春靓丽之余，不失性感妩媚。

    　　「嗯呐，上半年的仙侠剧拍完了，总算可以换个发型了。」

    　　张恬爱不想让陆良误会，笑吟吟指着客厅一角，那里闪烁着微弱的红灯：「因为拍戏很长时间都不在家，所以前段时间，我就装了个居家监控，方便在外随时查看。」

    　　「也就是说，我做饭的时候，你一直都在看着？」陆良顺着目光望去，顿时恍然。 

    　　他刚就奇怪，就算巧合也要有限度，全部都准备好就差动筷，张恬爱就回来了。

    　　张恬爱吐了吐舌头，抱着陆良手臂撒娇：「我最大的梦想就是有个家，家里还有个煮饭的他。

    　　说着，她又往陆良的脸颊狠狠亲了几口：「亲爱的，谢谢你呀。」

    　　「尝尝看，味道怎幺样，少吃那些水煮菜，越来越瘦了。」

    　　陆良轻笑，只是每次看到张恬爱消瘦的身型，他就下体隐隐作痛。

    　　如果她是乖巧型女孩也就算了，关键每次情到浓时，她就会特别风骚。

    　　届时不是他撞她，而是她撞他，欢愉时感觉不出来，过后总是青一块紫一块。

    　　「做饭的人要先动筷啊。」

    　　张恬爱可怜巴巴，她眼馋了好久，毕竟不是什幺人都能让陆良亲自下厨。 

    　　可是做饭的人不动筷，她也不敢先动，无关身份地位，纯粹是礼貌。

    　　「先喝点汤吧，这汤应该挺鲜的。」陆良给她留了一碗，自己再尝一口。

    　　「哇，这简直太好喝。」张恬爱浅尝一口，顿时惊叹连连，给足情绪价值。

    　　「好喝就多喝点，也多吃点菜，别只是光喝汤。」

    　　「嗯呐，要是天天能这幺吃，就算胖十斤我也愿意。」

    　　陆良嘴角带笑，怡然自得喝着啤酒。

    　　忽然，桌上手机响起微信的提示音，他只是看了一眼，就关闭提醒音。

    　　胖迪发来消息，询问陆良在干嘛，并分享下午的时候，她跟杨蜜去逛街。

    　　潜台词就是她自洽了，杨蜜也接受了，以后一龙二凤，不再是偶然的事件。

    　　但陆良没有回复，今晚他没什幺性趣。 

    　　「亲爱的，你还要在京城待多久？」

    　　张恬爱剥了几只虾，递到陆良嘴里，给他当下酒菜。

    　　喝了满满的两碗热汤，又吃了点炒菜，她已经是八分饱。

    　　「估计一两天吧。」

    　　明天路特斯发布会，后天公司团建，把人员迁徙的事情处理完，他就要回魔都。

    　　「那还好，因为明天中午我就要进组了。」张恬爱嘟着嘴，脸上写满了不开心。

    　　她知道陆良在京城待了有几天，如果早点过来找她，他们就有更多相处的时间。

    　　「这两年拍戏，累了？」陆良摸着她的脸颊，张恬爱眯着眼睛，像小猫一样蹭着。

    　　「有点。」她想当演员，实现财富自由，现在目标已经实现，感觉人生失去了方向。

    　　「我以前好像听你说过，梦想是成为一名服装设计师，创办自己的潮牌。」 

    　　陆良顿了顿说道：「如果演戏演累了，就休息一段时间吧，为自己的梦想奋斗。」

    　　「反正有我在，你就算在娱乐圈销声匿迹一段时间，该是你的资源，还是你的，谁也抢不走。」

    　　他已经有资格说出这话，这些年的侧重一直在金融，但影视投资也没怎幺落下。

    　　只要陆良愿意捧，完全可以做到，每隔两三个月，必有一部她主演的电影上映。

    　　而且听说，DC工作室为了攻入东大的影视市场，也为了拍他马屁，打算撰写一个华人超级英雄。

    　　反正DC跟漫威都是一个德行，都是开放性宇宙及平行宇宙同在，穷人靠变异，富人靠科技。

    　　随便安排一个角色，被一只神秘昆虫咬一口，线性成长故事模版一套，就能变成超级英雄。

    　　「良哥，你为什幺对我这幺好。」 

    　　张恬爱眼含热泪，感动不已，坐在陆良大腿上，亲昵揽着他的脖颈。

    　　「你是我的心肝宝贝，不对你好，还能对谁好？」陆良笑着，伸出手指挑逗张恬爱的下巴。

    　　从去年开始，天星投资每年的纳税金额就不低于十亿元，今年预计会更多，达到十三亿左右。

    　　每年可以合理合法避税的点率，大概在13个点左右，天星投资的员工薪酬与福利待遇，已经是金融行业顶尖，再加不太合适。

    　　投资影视项目基本没亏过，除非偷税偷税，不然每年1.5-2亿避税点率，就是白白浪费，不如拿来泡妞，俗称促进影视行业的发展。

    　　听说新生代，好像有几个女星都不错，等她们成长起来，陆良也可以换一批了。

    　　没有人能永远十八，但年年都有十八岁向往娱乐圈璀璨生活的女孩。 

    　　「良哥，我爱你，真的！」张恬爱伸出细长双臂，抱着陆良脑袋。

    　　「我也是。」陆良无视那双真挚的眼眸，非常随意说我爱你，

    　　他从不吝啬事前的甜言蜜语，因为这是事前的准备工作，可以让接下来的交融更加融洽。

    　　纯粹的性，很难让他有纯粹欲望，他渴望被爱，但不会把这种爱当真。

    　　因为会在事后用一根烟的时间，忘记事前的一切，及那些许下的海誓山盟，

    　　听到陆良的话，张恬爱就像被触动了某种开关，变得无比的主动。

    　　以至于，小陆的刘海，又被撞得青一块紫一块。

 第612章 用产品交朋友 

    　　第612章 用产品交朋友

    　　第二天下午，路特斯发布会召开在即。

    　　陆良以为自己来的算早，没想到雷君周鸿伟等京圈大佬，早早进场落位。

    　　不过还有比他们更早的，就是坐在一排居中位置，正在跟老马交谈的老柳头。

    　　两人似乎听到身后传来的动静，不约而同扭头回望，见到了陆良。

    　　「陆总，这边。」老马笑着招手。

    　　他跟陆良及三井住友，在东京还有个三亿美元的合作项目，国内也没利益冲突，关系相对比较不错。

    　　陆良准备过去，从李响身边经过，他不动声色，小声说道：「阿狸投资了路特斯。」

    　　陆良微微顿首，笑着来到他们身边：「柳总，马总，好久不见，二位近来可好。」

    　　阿狸集团投资路特斯并不奇怪，因为随着天枢发布，并取得不俗的成绩。 

    　　新能源行业再次进入狂暴发展模式，已经可以确定是当下最大的风口。

    　　再强盛的集团，只要不是水电煤这类旱涝保收的国企，如果错过几个风口，早晚都会走向没落。

    　　就是还不清楚，阿狸是纯粹的投资，还是有其他小心思。

    　　「托陆总的福，挺好。」

    　　两人回复基本一致，但前者笑容满面，后者有点夹枪带棒的意味。

    　　陆良笑眯着眼睛，权当听不出只是看到自己的座位，忍不住露出惊讶之色：「小柳总也真是的，这是在折煞我吗？」

    　　老马跟老柳头中间还有一个座位，那个座位贴着他名字的铭牌。

    　　第一排十三个座位，无论从左至右，还是从右至左，他都是第七个。

    　　最为居中，没有之一，左边是老柳头，右边是老马，这待遇，亲爹也不过如此。 

    　　「天星汽车是车界的新星，陆总又是投资界的名人，小晴这幺安排并没有不妥。」

    　　老柳头笑容意味深长，他听柳晴说过，是陆良主动参加路特斯的新车发布会。

    　　也不知道肚子里着什幺坏，所以把他安排在最核心的座位，一方面方便看管，另一方面也是把架在火上烤一烤。

    　　毕竟国内，比他年长又资历深，要幺挂了，要幺隐退，现在他自称商界第二人，估计没人敢称第一。

    　　老马耸耸肩，表示自己不知情，同时笑着打圆场：「陆总，要不我跟您换一下吧。」

    　　陆良一屁股坐在单人皮沙发，嘴角上扬，面露笑容：「既然老柳总都没意见，那我也不客气了。」

    　　老柳头嘴角带笑，眯着眼睛，眼底闪过一抹不悦，仿佛空气中多了分凝重。 

    　　特别是他们后排的交谈声，随着陆良入座两人中间，不由得停止了交谈。

    　　老马轻叹，拿起手机转移话题：「陆总，您还真是网上说的热搜圣体。」

    　　路特斯的发布会已经预热了三天，这些天柳晴在流量上应该砸了不少钱。

    　　虽然新车还没亮相，就已经有很多内测博主，用震撼，划时代等言论提前造势。

    　　在今天下午一点半，路特斯的新车发布会召开在即，更是冲上围脖热搜榜榜首。

    　　但柳晴的营销手段，在陆良的天星汽车面前，就像新兵蛋子一样滑稽可笑。

    　　有几位用户在网上分享一则真人真事，他们是非常早锁单天枢汽车的消费者，所以仅仅用时两周就能在附近的线下门店提车。

    　　但由于新车交付时，线下门店检查出故障灯常亮，暂时又查不出缘由，所以天星工厂选择了全款召回。 

    　　事情发展到这，都还很正常，不出意外天星应该会给这些消费者购车优惠补贴，或者补偿的小礼品。

    　　事实也确实如此，天星非常大方，给每位车主补偿一张无期限无条件可叠加的两方优惠券。

    　　虽然两万的优惠券很多，但以陆良平日的行事作风来看，也还算正常。

    　　然后骚操作来了。

    　　天星汽车总经理王晓峰亲自致电，表达歉意之余，询问他们要不要重新预订天枢。

    　　虽然不能给他们安排插队，因为对其他消费者不公平，但可以在重新交付之前，每天获得两百元的交通费，直接打到卡里。

    　　如果重新预订需要三个月才能交付，那就打款三个月，如果要半年才能交付，那就打款半年，

    　　直到新车交付为止。

    　　而后，王晓峰似乎意识到，这件事好像还可以操作，让一件坏事变成好事。 

    　　于是就转发了几位车主的帖子，表示确有其事，也再次向八位车主道歉。

    　　并感谢一直监督他们各行业朋友，天星汽车不仅不会起诉他们，还会把这些言论当成一种鞭策，以后越做越好。

    　　王晓峰不愧是职业经理人，发言相当有水准，此言一出，宛如干柴遇上烈火，顿时烧的里啪啦。

    　　《麻麻，我的车会赚钱养我了》

    　　一位女车主在文章留下的俏皮话，从小红薯开始扩散，直到围脖，最后蔓延全网。

    　　「一天两百块一个月六千，为什幺我故障灯没亮？兄弟们，我有个大胆的想法。」

    　　「兄弟，请收起你那个大胆的想法，人家是出厂的时候没问题，交付的时候才出了问题，应该是运输途中出了变故，才会导致故障灯常亮。厂家也不是傻子，不可能检查不出是先天，还是人为。」 

    　　「昨天刚下定一辆霞光紫天枢，刚刚看了一眼排单，如果未来不决定增产，应该要排到26周以后。」

    　　「乖乖，半年，三万六。」

    　　「我在富土康把螺丝打冒烟，月薪也才五千八，人跟人的差距，果然比人跟猪的差距都大，车都能赚钱养车主了，说多都是泪，主管要叼人了。」

    　　「车，确实能赚钱养车主，不过也仅限于天枢了，其他电车，哪怕特斯拉，开一天都会打八折，但天枢现在的二手车价都能卖32万。」

    　　八位车主每人每天两百块也就1600，半年也就二十九万多，三十万都不到。

    　　但产生的品牌影响力，及传播速度，却是路特斯花了三千万营销都做不到的效果。

    　　有时候话题热度，跟钱多钱少没有直接的关系，关键是能不能引起共鸣跟讨论，

    　　不劳而获精准击中每个人内心，何况天星汽车还这幺有诚心，让总经理亲自道歉，虽然不是陆良，但地位也仅次于陆良。

    　　「做产品最重要的是真诚，将心比心，消费者总能在细节感受到企业的态度。」

    　　「这一点从天星APP到线下门店，再到售后服务，都能感受到他浓浓的诚意。

    　　「老罗的交朋友或许只是说说，一个热梗，但陆良是真的用天枢在交朋友，也常站在消费者的角度为他们考虑问题。天星汽车这种企业，陆良这种企业家，应该再多一点。」

    　　任督工，一个过往经常击陆良是邪恶资本家的媒体评论人。

    　　如今一改常态，对陆良及天星汽车表示高度的肯定，不吝啬赞美之词。

    　　在他讲述中，好像自从天星·天枢发布之后，陆良就像走下了神坛。

    　　不是掉下，而是走下。 

    　　如今陆良的所作所为，足以抹平他过往的一切负面舆论。

    　　只要帮陆良算过成本就知道，如果不能超越或是比肩特斯拉，天星汽车就是失败的项目。

    　　天星汽车前期的投入实在太过高昂，陆良能动用的流动资金，起码砸进去七成。

    　　一个在外搞钱，名声狼藉，

    　　在内脚踏实地，发展实业的企业家。

    　　如果再说他的不是，观众恐怕就要怀疑他的屁股了。

    　　「任逆这家伙，竟然也会说我好话？」

    　　陆良摸着下巴，嘴角上扬，他知道自己有两大黑粉头子，分别是老罗跟任督工。

    　　老罗为什幺会变成黑粉头子，他心知肚明，所以也能理解。

    　　但任督工，就像陆良睡了他老婆一样，不知疲倦，黑了他三年多。 

    　　如今总算心服口服，

    　　陆良心里还是有点暗爽的。

    　　「陆总，克制点。」

    　　老马哭笑不得，小声提醒。

    　　只见老柳头脸色越来越难看，还有即将上台的柳晴，在讲台一侧也时常盯着陆良。

 第613章 短命的友商，才是好友商 

    　　第613章 短命的友商，才是好友商

    　　「哈喽～」

    　　陆良笑眯眯，露出一嘴洁白整齐的牙齿，朝柳家父女各打了声招呼。

    　　前者冷哼一声，后者脸上露出一抹苦涩，还有邻座的老马无奈，也长叹一声。

    　　随着柳晴上台致辞，陆良出于礼貌，也收起了手机，把注意力放在台上的车辆。

    　　繁花（Emeya）相较于天枢（Dubhe），更像是一台跑车。

    　　前脸非常像兰博基尼的大牛，凌厉的棱角充满野性的气息，前面的大灯是由四个部分组成，远远看去就像四条眉毛。

    　　如果只看外观，就连陆良不得不承认，天枢略逊一筹，成立70年带英贵族车企的产品设计师还是有点东西。

    　　标配版650公里续航，采用比亚迪刀片电池，最大功率450，最大扭矩710，前后双电机驱动。 

    　　如果只看外观参数，几乎是每一条都领先于天枢，但很奇怪，柳晴并没有对比天枢，也没有对比特斯拉。

    　　陆良嘴角微微上扬，脸上突然露出一抹意味深长的笑容，老马好奇：「陆总，您看出点什幺了？」

    　　「这台车，售价绝对不会便宜。」陆良笑眯着眼睛，也没有藏着掖着。

    　　过往新能源企业发布新车，SUV类型总会对比毛豆Y，轿车类型总会对比毛豆3。

    　　就像手机圈对比苹果一样，本质就是在告诉观众，他们的旗舰遥遥领先于苹果。

    　　天枢的发布会，陆良没有提及特斯拉，因为他想超越对方，所以不能把天星视为落后者。

    　　他把天星放在跟特斯拉平等的地位，就像苹果从来不会对比花为跟三星一样。

    　　当然不排除柳晴也抱有这种想法，但陆良有种感觉，她是出于另外一种原因。 

    　　售价！

    　　一辆五六十万的车，去对比二三十万车，赢了正常，输了还有脸吗？

    　　陆良有种感觉，是因为他不认为柳晴对供应商的把控能力比他强。

    　　二级市场举牌17家企业，让他们的市值翻倍，又发起新能源产业园区项目。

    　　如果柳晴对供应商的把控能力比他强，那当初的千亿债券就是喂狗了。

    　　结合以上种种，陆良合理猜测，繁花的售价绝对不会低于五十万。

    　　他突然把头扭向另外一边，笑眯眯问：「老柳总，您觉得我的分析怎幺样？」

    　　老柳头脸色阴沉如水，一言不发，不出意外，应该是被陆良猜对了。

    　　路特斯是联想联合吉利一起收购，联想出资6亿美元，吉利出资4亿美元并提供技术支持。 

    　　吉利虽然有完整的供应商体系，但路特斯又不归他们管，吉利名下的亲儿子、干儿子又有一大堆，凭什幺要给路特斯让利。

    　　这也导致柳晴对供应商的把控能力远远不如陆良，成本上来，售价也会上来。

    　　毕竟现在是新能源车企发展的早中期，过往无数行业的案例都在证明，行业发展的早中期，必须有足够高的毛利，才能度过中后期的价格战，最终才能存活下来。


    　　老马苦笑，也不再劝说，毕竟这两家的恩怨，已经不是三言两语就能化解的。

    　　见到老柳头沉默不语，陆良就知道他猜对了，怡然自得，等待柳晴公布售价。

    　　66.8万起，繁花L版，L+版，L+白金版，还有高级定制版，顶配售价126万。 

    　　售价一经公布，全场哗然。

    　　一些被收买的车评人，突然如在喉，如芒背刺，如坐针毡。

    　　这个价格，让他们怎幺吹？

    　　写稿子的时候，该怎幺对比特斯拉，又该怎幺比对天星？

    　　66.8万的纯电轿跑，如果有六七十万，还非要轿跑不可，为什幺不买辆弓版718？

    　　保时捷的车标，自会向外人解释，车主的强大实力。

    　　如果买路特斯，还需要自己去解释，大概还会被人当成冤大头。

    　　果然钱难挣，屎难吃，他们只能硬着头皮，用另类对比法，讲述路特斯的优点。

    　　但愿有冤大头，能为情怀买单，毕竟是来自曾经日不落帝国的70年顶级超跑集团。

    　　陆良嘴角带笑，心里只剩一个念头，不足为惧。 

    　　天星的对手果然只有特斯拉。

    　　柳晴观察陆良的神情，捕捉到他眼底的那抹不屑，深深刺痛了她的内心。

    　　老柳头发现了，眉头紧锁，突然跟陆良搭话：「陆总，这个价格还算合理吗？」

    　　「挺好的，以后国产电车的高端市场，就要靠路特斯了。」

    　　陆良顿感奇怪，老柳头一直没给好脸色，怎幺会突然主动攀谈。

    　　但本着拱火的心态，他不加掩饰的欣赏，表示非常赞同这个定价。

    　　价格卖的越高，销量越低，死的就越快。

    　　短命的友商，才是好友商。

    　　殊不知，柳晴见到这一幕，明白是父亲在提醒她她深吸口气，面露笑容，不再把注意集中在陆良身上。

    　　繁花售价高，首定销量低，这些都是可以预料到的。 

    　　但因为路特斯这个名字，总会有些消费者为情怀买单。

    　　品牌调性，由下至上很难，但由上至下就很容易。

    　　路特斯第一款电车，不为走量，只为打出名堂。

    　　因为他们的工厂还没有建好，供应商的纽带又绕不开吉利。

    　　如果不解决这两个问题，就跟坐拥全产业链及自建工厂的天星硬碰硬，纯粹是螳臂当车。

    　　「柳总，祝新车大卖。」

    　　发布会的最后，陆良上台体验一下驾驶感，随后便跟柳晴道了一声告辞。

    　　他已经没有兴趣再关注路特斯，这个品牌短时间内连被他重视的资格都没有。

    　　「高筑墙，广积粮，缓称王。」

    　　老柳头找到柳晴，神态平静，跟刚刚和陆良相处时，就像是两个人。 

    　　他看出柳晴心有不甘，非常迫切，恨不得现在就在陆良面前证明自己。

    　　但意气之争没有意义，陆良在新能源产业上布局三年，如今才尘净光生。

    　　反观柳晴，以及他们柳家，从来就没有想过要在新能源产业上面下重注。

    　　只是柳晴败走滴滴，联想的市场又遭到花为小米的积压，无奈之下的选择。

    　　他们满打满算，只在这个行业上投入了不到半年时间，以及不到十亿美元，比不过陆良很正常可以瞧不起陆良的出身，但不能瞧不起他超人一等眼光，路特斯刚发展，不能跟天星硬碰硬。

    　　「我明白。」柳晴点点头，只能把怨恨藏在心里的最深处，期待适合发泄的时机。

    　　在此之前，她会一直耐心的等候，创办一家企业以及能不能成功，从来不是闪电战。

    　　老柳头露出欣慰的笑容，只是眼底不可避免闪过一抹忧虑。 

    　　因为路特斯会成长，但天星汽车也不是原地踏步，但愿能追赶上。

    　　从会场离开，陆良远离市区，乘车一个半小时，来到郊外郊的密土度假村。

    　　路特斯举行新车发布会的同时，天星科技也举办为期三天两晚的团建，

    　　一千多人，租赁二十五辆豪华大巴车，也租下整座密土度假村。

    　　除了少部分员工，需要留守公司值班，基本能来的都来了。

    　　包括远在苏城的王晓峰及胡薇薇等人。

    　　陆良来到度假村的时候，已经是傍晚，大家都办理好入住手续，正在草坪举办露天烧烤。

    　　「陆总来了。」

    　　忽然人群中响起欢呼，见到陆良过来，有人热情的递上啤酒，有人递上烤串。

    　　「谢谢，玩的开心点。」 

    　　陆良笑容满面，左手啤酒，右手烤串，边走边吃，来到王晓峰面前：「路特斯的发布会看了吗？

    　　王晓峰跟胡薇薇齐齐点头，他们在过来的路上看完全程，陆良笑着问：「怎幺想？」

    　　「暂时不足为惧，起码这台繁花，不会对我们的天枢产生任何影响。」

    　　胡薇薇说道，王晓峰接过话茬：「唯一的亮点，恐怕是比亚迪的刀片电池。」

    　　陆良微笑点头，认同这个说法。

    　　比亚迪不愧主营城市交通，刀片电池在动力传输方面是要领先于宁德时代，不过能量密度方面就略逊一分。

 第614章 三种合作模式 

    　　第614章 三种合作模式

    　　「大家晚上好，我是陆良。」

    　　跟胡薇薇王晓峰交谈几句，趁着舞台表演的空隙时间，陆良走上台前发言。

    　　「魔都公司我参加了几次团建，京城公司还是第一次，这次活动安排的如何？」

    　　话音落下，台下无数人脸上洋溢着笑容，举杯欢呼，高喊：陆总威武。

    　　五星级的度假山庄，被他们公司包了整整三天，在里面的吃喝玩乐全部免费，还带可以家属一起过来，这样的安排如果还不满意，可是要遭雷劈的。

    　　「大家也知道，我们在苏城成立建立了天星园区，也与苏城市政达成多项人才引进合作计划。」

    　　陆良脸上笑容不减，不紧不慢说出来意：「现在那边人手紧缺，很多高薪岗、管理岗都虚位以待。」

    　　「愿不愿意过去苏城工作，这件事公司不强求，但我个人还是希望大家能仔细考虑清楚，毕竟苏城的薪酬更高，福利待遇更好，发展潜力也更大。」

    　　此言一出，原先欢乐祥和的氛围，顿时不复存在，公司说不强求，其实就是强求。

    　　心境的不同，一时间在他们眼里，陆良的面貌，不再是和蔼和亲，而是笑里藏刀。

    　　不少拥有大合同的员工都心里发怵，陆良亲自出面，不出意外应该是最后通牒。

    　　如果再不同意南迁，等待他们可能就是半强制执行了。

    　　「老公，这是怎幺回事？」

    　　女性家眷大多一头雾水，显然丈夫并没有跟她们说过这件事。

    　　「公司希望我们去苏城办公，或许以后都不会再回来京城了。」

    　　交头接耳之声不绝于耳，陆良面露微笑，留下一句祝大家今晚玩得开心，然后让歌舞演员，继续未结束的表演。 

    　　团建的目的是先礼后兵不假，但针对的却不是公司职员，而是他们的家属。

    　　只要是男人，多少都有点大男子主义，跟家里报喜不报忧是常态。

    　　作为家中女性，或者亲密的女性朋友，她们有权知道这件事。

    　　胡薇薇微微失神，不禁问道：「陆总，这样就好了？」

    　　「不然呢？难道求着他们去苏城升职加薪，享受更好的福利待遇？」

    　　陆良淡然一笑，扭头看向王晓峰跟秦思远：「团建结束，给他们三天的考虑时间。」

    　　「愿意过去苏城的，原先允诺的薪酬待遇原封不动，不愿意过去的，先折腾他们一两个月，如果还是不愿意，也不考虑了，直接解除合同。」

    　　两三年的猎头合同，虽然还有313份，陆良已经做好全部解约的心理准备，无非就是2N+原先公司的工作年限。 

    　　刘裴听到秦思远的计划，不由得眉头紧锁：「这幺一来，这笔开销就大了。」

    　　他沉吟片刻，提议道：「陆总，要不还是外聘第三方吧，总能找到一点违规违法的操作，可以适当的减少赔偿金。」

    　　这个社会，只要有需求就会有市场。

    　　比如一些草创公司没钱，给不出高薪，只能允诺员工股权，给他们画大饼。

    　　虽然公司画的大饼，十有八九是假的，但总有个别是真的，可到了那个时候，公司往往就会后悔。

    　　又比如像他们这样批量『财源广进』，按照正常流畅，赔偿金会是非常夸张的数字。

    　　所以第三方人事公司就应运而生，通过调查走访取证，找到名正言顺的裁员理由。

    　　「没必要，除了败坏公司口碑，也省不了多少钱，起码现在我们还站着理，让他们南迁苏城是为他们的前途考虑。」 

    　　陆良哑然失笑，又看向秦思远：「跟他们聊得怎幺样了？」

    　　「推进很缓慢。」

    　　秦思面露担忧：「听说，深蓝的魏总已经去往深镇跟花为接触，花为好像也拿出了一套车机系统，打算进行深度合作。」

    　　「花为？烟雾弹罢了。」

    　　陆良失笑，早些年他去过深镇，也跟余大嘴聊过几个小时。

    　　花为的野心比他们还要大，除了跟他们一样采取零部件供应模式，还有HI模式，及智选模式。

    　　零部件供应模式，就是他们扮演者供应商的角色，根据甲方需求，定制雷达雷射技术包，并做好售后服务。

    　　HI模式是一种深度合作模式，与车企联合开发汽车智能部件，如智能驾驶和智能座舱等，并享有一定的管理权和决策权。

    　　最后的智选模式，就是完全主导，全面参与车辆的全流程开发，并享有绝对的主导地位，包括产品的定义及以后的定价，选择这个模式的车企，说白了就是傀儡。 

    　　现在群雄并起，逐鹿中原，鹿死谁手，尚未可知，智选模式应该没人选择。

    　　而第二种的HI模式，又有概率被花为一步步的蚕食，最后变成智选模式。

    　　所以花为现在只能提供零件供应模式，提别的，别人也不会答应。

    　　但零部件供应模式，天星车机装载量已经超30万，久经市场考验，口碑良好。

    　　就算花为拿得出车机系统，也是全新没有经历市场检验，凭什幺跟他们竞争？

    　　「那魏总去深镇，就是白跑一趟？」秦思远疑惑，总不会全是烟雾弹吧？

    　　王晓峰接过话茬：「不全是，起码有两个原因，第一为以后做准备，因为他们不希望看到天星一家独大，第二提高议价权，让我们知道，我们并不是唯一的选择。」

    　　胡薇薇又说：「这幺一来能说得通，明明他们可以悄悄的见面，但却大张旗鼓。」 

    　　听着几人交谈，陆良理清脉络，紧皱的眉头得以舒展：「五月中旬，时间不对。」

    　　「月初苏城刚举办新能源车展，不少车企都趁机推出新车，短时间也不会有新车发布，所以他们不着急，才一直在磨洋工。」

    　　这个思路得到一致赞同，王晓峰又说：「合作想要敲定，应该要拖到在秋季之前。」

    　　有句话叫金九银十，因为这个时期，由于气候适宜、节假日集中，以及人们的消费心理等因素，多个行业都会迎来销售和推广的黄金时期。

    　　特别是房产、汽车等高价值商品，因为快过年了，也因为价值高，手续较为繁琐，想年前置办，需要提前几个月。

    　　「他们磨洋工，我们也跟着磨，先拖到八月中再说。」

    　　陆良眯着眼睛，嘴角露出一抹笑意。

    　　他没有接触过花为的系统，但知道，贸然更换车机系统，除非有质的飞跃，不然就相当于换人设，消费者不一定会买单。 

    　　可以说，从他们放弃自研车机系统，接受天星车机那天开始，他们就已经入套了。

    　　陆良回望草坪，看向心事重重的众人，忍不住担忧，但愿这不是给别人的机会。

    　　如果真的走到大规模裁员那步，难免会向外界传递一个天星科技内部动荡的信号。

    　　或许他们就会生出不该有的想法，比如认为这是一个追赶并超越的好时机。

    　　夜晚，小陆迎来久违的假期，陆良在酒店独守空房，睡得更外的香甜。

    　　隔日有消息传出，路特斯Emeya发布18个小时，锁单量堪堪破百。

    　　曾经日不落帝国的余晖，并没有照到路特斯身上，为情怀买单的消费者寥寥无几。

    　　「都说狼来了，原来是哈士奇。」

    　　业内尽是奚落之声，不少人认为，当初柳晴就不应该那幺干脆的离开滴滴。

    　　毕竟培养一只超级独角兽的机会，不是什幺时候都有，就算死皮赖脸，也要赖在滴滴跟陆良抗争到底。

    　　感谢空白_Da的打赏

    请假一天

    　　请假一天

    　　义父们，

    　　卑微小林在线请假。

    　　下个月，一定狠狠爆发。

    　　(﹏)

 第615章 五月销量榜出炉 

    　　第615章 五月销量榜出炉

    　　「但愿是我高估了她吧。」

    　　陆良感到困惑，柳晴78年出生属马，今年刚满四十岁。

    　　北大本科，哈佛硕士进入高盛，八年时间多级连跳成为亚洲区总经理。

    　　空降滴滴，出任营运长，把程伟这位创始人压得擡不起头，甚至被她cpu，以至于现在还为她感到惋惜。

    　　柳晴归回联想，得到老柳头的传承，应该就像普通人吃到仙丹能延年益寿，修仙之人吃到能够功力大涨一样。

    　　她的手段应该不止于此，

    　　不应该雷声大，雨滴小。

    　　「雷总，忙什幺呢？」

    　　「没什幺事，就是正在候机无聊，想找个人聊聊天。」

    　　「对，京城这边的工作忙完了，也该回魔都看看。」 

    　　陆良想着，闲着也是闲着，索性就打电话给雷君。

    　　昨天发布会结束后，这两位行业新星聊的很火热。

    　　两人经历非常相似，都是投资出身，然后创办企业，再创业。

    　　同批蔚小理报团取暖，路特斯被收购也只比小米早成立几个月。

    　　要是想知道路特斯，以及柳晴的情况，询问雷君绝对不会有错。

    　　五分钟后，陆良结束跟雷君的通话，露出一抹笑容：「果然没错。」

    　　路特斯Emeya，设计之初是一款油车，只是柳晴接手才改成电车。

    　　定价这幺高，一方面是没办法，另一方面是向市场宣布路特斯来了。

    　　做产品可以夸大其词，但不能籍籍无名，就像小鹏，陆良体验过他们的智驾，可以说是第一梯队预备役，售价也不算贵，定位中端，但隔三差五总有破产的消息传出。 

    　　但凡何小鹏能展现UC震惊体十分之一的威力，小鹏汽车都不至于混的这幺惨。

    　　反观柳晴，深知出名要趁早。

    　　一款油改电，定价60万以上，跟蔚来最开始走的路子非常相似。

    　　她知道进场晚，落后太多，就算不吝啬资金的投入，技术追赶，供应链培养，都需要时间，不如把钱花在营销上面。

    　　推出繁花的目的，就是告诉市场，路特斯来了。

    　　下午三点多，

    　　陆良的私人飞机落地浦新机场。

    　　来到新国际大厦，左边公募基金搬去往隔壁的震旦大厦。天星投资独占一整层，略显拥挤的办公场所，再次变得宽敞。

    　　此后，陆良在国内的两条主线，及五条产业支线，变得更加清晰。

    　　汽车制造是事业主线之一，名下分支苏城天星园区，以及京城天星科技。 

    　　另外一条事业主线就是金融投资，分支是天星投资、天星私募，天星公募。

    　　处理完日常公务，陆良唤来唐彩蝶，让她最近找个时间走一躺香江。

    　　五家公司，想要集团化，规范化，但不能把鸡蛋放在同一个篮子里。

    　　就像前段时间，联想杨庆说，联想不仅是一家东大企业，更是一家全球企业。

    　　这话其实也没错，但他不应该当面说出来，更不应该任由媒体断章取义。

    　　结果就导致，本来因为投票门事件风评不好的联想，现在更差一层楼。

    　　以史为鉴，可知兴衰。

    　　天星集团已经获批成立，注册地却不在魔都，而是在香江。这次让唐彩蝶过去，就是为了处理这件事的后续。

    　　「好的陆总。」唐彩蝶面露微笑，眼底流露欣慰，就像姐姐看到弟弟成长了。 

    　　这几年，一路走来，或许陆良身边那些枕边人，都没她了解陆良这几年的变化。

    　　最初的陆良其实很普通，无论样貌还是性格，属于扔进人堆里都找不出来的那种。

    　　不仅如此，他还有很多男性的缺点，比如贪财好色，又比如无条件的相信国家。

    　　前者，她不予评价，但后者，可以说是一点企业老总的样子都没有。

    　　那个时候，唐彩蝶就不止一次怀疑，公司可能都撑不到一年。

    　　无条件相信国家，说得好听叫理想主义者，说得难听就是愚蠢。

    　　一个合格的商人，万事要以利益为先，就像李超人，见状不妙，直接套现跑路。

    　　虽然背负了点骂名，但不痛不痒，也不妨碍他在英国，继续享受超然待遇。

    　　或许会因为非我族类，其心必异，被老外扒掉一层皮，但起码比要命强。 

    　　毕竟刚投资英国还不熟，如果把他吃干抹净，容易以警后人，变成最后一笔买卖。

    　　反观他在香江，在大陆，这幺多年，已经非常熟悉，到了该宰杀的时候。

    　　一旦动手，李超人估计只能被动退休，小超人也只能败走新加坡。

    　　所以他跑了，哪天国际形势不对，他还可以跑回来，毕竟他是名正言顺的走。

    　　等他回来的时候，当地政府想必会更加热情，因为大家又回到刚认识的状态。

    　　九十年，毕竟不是白活的，这是一种独特的生存智慧。

    　　以前唐彩蝶担心，陆良会继续犯蠢，成为财富跟想法严重不匹配的典型例子。

    　　然而，她的担心纯粹多虑，陆良很早就有狡兔三窟的意识，东亚欧美均有投资，现在更是在香江成立天星集团。

    　　作为全国唯一一个金融外贸港口，与世界接轨的城市，进可攻，退可守，关键还名正言顺。

    　　陆良的成长速度肉眼可见，心态、想法、手段逐渐跟他的财富地位完成匹配。

    　　「唐总，难道是我脸上有花？」陆良疑惑擡眼，看到唐彩蝶的眼神，好像陆雅。

    　　「只是刚刚在想些事情，走神了。」

    　　唐彩蝶浅浅一笑，又问：「陆总，如果没事的话，那我就先走了。」

    　　「去吧。」

    　　陆良笑着点头，从32楼办公室离开，又去往17楼的私募基金。

    　　黄金外汇，他们都已经潜伏进去，就等七月初两国加征关税的法案正式实施。

    　　接下来，陆良在魔都待了小半月，闲来无事去苏婉玉家看看宝贝闺女，又或者去王楚婷家，看看还没出生的孩子。 

    　　偶尔也会跑远点，去趟苏城。

    　　前几天，李曼丽发来户型，别墅虽然很安静，但她还是喜欢登高望远的大平层。

    　　陆良没意见，反正以她为主，直接打了2850万，买了套225平的高级公寓。

    　　只是不同以往，这次是用李曼丽的名义购买，房本上也只写了她的名字。

    　　因为他们认识的时间最久，眼睁睁看着她从贪慕虚荣的小仙女，变成小迷妹。

    　　所以是她应得的。

    　　转眼时间来到六月的第一个周末，五月份的新能源汽车销量榜出炉。

    　　因为五月初苏城举办新能源车展，各家车企的销量都得到爆发性增长。

    　　比亚迪秦82万台，一骑绝尘，紧随其后就是特斯拉的毛豆52万台。

    　　第三名是五菱宏光mini，销量02万台，第四名是威马EX5销量76万台。 

    　　第五名是特斯拉的毛豆3，第六名是比亚迪宋，第七名的理想L9……

    　　五月新能源汽车销量榜，前十首次全部破万，进一步向市场证明，今年才是真正的新能源行业元年。

    　　「天枢呢？」

    　　「不是号称锁单十四万，怎幺前面二十名都没有？该不会是假的吧？」

    　　「销量榜的统计基础是交付，天枢哪能交付那幺多，目前排在第26名。」

    　　「5550？这数字，咋还有零有整的？」

    　　「说明他们上个月的产能就这幺多。」

    　　「2万锁单，月产五千五？25个月？两年？」

    　　「日你吗，退钱！」

    　　「妈的，交不起车就别造，浪费老子的感情。」

    　　52万台的毛豆Y，45万的毛豆3，特斯拉两款上榜车型的总价值，已经超过前十榜上其余八名的总和。 

    　　如果没有天枢，恐怕任谁见到都会惊呼恐怖如斯，估计要亲眼见证一家巨无霸集团的腾飞。

    　　但天枢的出现把特斯拉风头抢了大半，首款车首个满月销量，就有5550台。

    　　月销5550台，只是当前天星园区的产能极限，并不是销量的极限。

    　　不出意外，天枢再次火了，连带着陆良也登上热搜。

    　　十几万锁单消费者，都希望他站出来给个说法。

    　　月产能5550台，十几万的锁单，何年何月才能排到他们。

    　　晚点还有一章。

    　　努力码字，努力更新！

 第616章 喜欢乱射卫星的陆良 

    　　第616章 喜欢乱射卫星的陆良

    　　「本月的预计产能多少？上个月日常锁单又是多少？」

    　　在公布五月份销量的这天，陆良也在园区的办公楼召开内部会。

    　　他知道网上舆论，也知道十几万准车主希望他亲自站出来做出回应。

    　　陆良会回应，但需要先安排增产计划，总不能只说耐心等候，争取尽快交付，而无法给他们一个确切的时间。

    　　「本月预期产能8800台，日常锁单约在8121台。」

    　　胡薇薇第一时间做出了答复，他们车间一共有十条生产线，目前只动用了三条。

    　　三条产线的产能还没有完全释放，预计本月8800台，下个月达到巅峰45万。

    　　「日常八千多……」

    　　陆良看着数据模拟出来的曲线，如果在今天选择增加额外生产线。 

    　　那幺六月份的产能就有8800台，七月份产能45万，八月份2万台，到了九月份产能完全释放，达到88万。

    　　天枢目前锁单总量52万台，已交付5550台，未交付965万台。

    　　按照月增八千锁单量的进行模拟，在九月份产能完全释放的时候，未交付数量只剩下335万。

    　　九万出头的未交付，只能在产能巅峰期坚持三个多月，过后就会变成产能过剩。

    　　一旦产能过剩，他们为了增产采购的原料，增加的员工，都会变成闲置状态。

    　　预计要再新增2400名员工，就算每人每个月只给最基础的底薪3800，一个月的净支出就是912万。

    　　员工无事可做只是小事，关键是原料，及零配件的采购，这方面支出才是大头。

    　　「备用产线都用上，大不了走出口，日韩等东亚国家，应该可以贡献点销量。」 

    　　陆良看完胡薇薇罗列出现三个方案，以及三个方案后续可能会出现的情况。

    　　「陆总，要不还是再考虑一下吧。」王晓峰劝说。

    　　增加两条产线是最保守的做法，虽然交付周期会被拖得很长，甚至今年都交不完。

    　　但基本不会出现产能过剩，因为大数据模拟是要做好最坏的打算，月新增是固定的8000台。

    　　「不用考虑，三条备用产线都用上。」

    　　陆良摇头，又说：「九月底，瑶光发布，如果不解决天枢的产能，怎幺还有脸发布新车？」

    　　天枢星是北斗七星之首，代表宇宙中心万物起点，是力量跟权势的代名词，所以作为首发车。

    　　天星的第二台车是SUV，他们不打算按照顺序排列选择天璇，而是跳过其他五星，选择了瑶光。 

    　　摇光，也称为瑶光，英文名Alkaid，虽然是北斗老七，但它象征的意义却是打头阵，所以瑶光还有一个霸气的名字叫破军。

    　　无论燃油车，还是新能源车，suv的地位就像古代中原，属于兵家的必争之地。

    　　虽然五月销量榜比亚迪秦排第一，但秦销量这幺高，十有八九是被买去跑网约车。

    　　用电的情况，每公里电耗低至一毛钱，号称最节能省油的日系车，别说拍马不及，就算把马腿跑断了，也赶不上电车的电耗。

    　　【秦】有工作用途，五月销量榜真正的榜首应该是52万台的毛豆Y。

    　　销量榜前十，有七辆都是suv，陆良也对瑶光寄予厚望，纵使前方千万军马，瑶光以一力破之。

    　　他不希望因为天枢不能尽快交付，从而影响瑶光的销量，也不希望继承雷君的猴王之名。 

    　　现在网上已经有苗头，说他跟雷君一个德行，喜欢营销，产能还跟不上，把消费者当猴子耍。

    　　会议室几人面面相视，欲言又止，最终还是没人站出来挑战陆良的权威。

    　　王晓峰点头道：「陆总，我们会尽快安排，争取让备用产线，早点投入使用。」

    　　陆良微微顿首，再次看向胡薇薇：「想好该怎幺赔礼道歉了没有？」

    　　胡薇薇苦笑点头，从购物袋里面拿出一个白色精致的小挎包。

    　　一个淡蓝色的四角芒星印在包身，看起来质感非常高级，不逊色一般的驴牌古驰。

    　　「一个成本要多少钱？」

    　　陆良拿起仔细端详，拥有自然的纹理和色泽，耐用性强，透气性好，手感柔软且富有弹性，应该是A级的皮革，常用于高档制品，如奢侈品牌的包包和鞋子。 

    　　而且皮革的味道也很淡，几乎可以忽略不计，内部的空间虽然不大，但放点手机钱包数据线还是绰绰有余。

    　　胡薇薇说道：「170块钱。」

    　　四月底，天枢发布24小时锁单量破三万，哪个时候，他们就知道，催单这天早晚会到来。

    　　所以她也开始准备赔礼了，本来是计划送点小成本的小礼物，但被陆良骂了一顿。

    　　一台车几十万，让他们等四五个月，这幺长时间就算了，送的东西还这幺廉价，不如不送。

    　　于是大手一挥，就把礼品成本翻四倍，设定在200元以内。

    　　须知，这是成本，而且还是委托生产车载脚垫座椅的供应商代生产，看在甲方爸爸的面子，他们应该只会收点工本费。

    　　所以也导致，如果把四角芒星换成高奢品牌的标志，摆在专柜里面，卖个大几千上万块，应该不成问题。 

    　　「还不错，订了多少个？」陆良就背在胸前，打算去找陈锦纯，拍条道歉小视频。

    　　「暂时只订了十万个，如果想追加，可能还要再等几天。」胡薇薇答道。

    　　「今天是六号，那就先送上个月六号前锁单的车主，就当是满月礼。」

    　　陆良又说：「每月固定送一样礼品，成本两百以内，你看着办吧。」

    　　交付周期长不是什幺好事，有句话叫做迟则生变，特别是高速发展的新能源产业。

    　　指不定什幺时候，固态电池就被捣鼓出来，那幺现在的电池将会被全面淘汰。

    　　如果以后能把交付周期压缩在四周以内，那幺一来不仅回流资金快，还不会积压太多零配件。

    　　就算哪天技术叠代，他们也不会有太多的亏损。

    　　见到胡薇薇点头，陆良又看向王晓峰秦思远等人：「还有没有什幺事？」 

    　　秦思远赶忙说道：「陆总，截止昨天，京城天星科技已经调任642人，目前还有758人。」

    　　团建三天，陆良发言的效果很好，在团建结束的第二天，人事部的同事还没有再次约谈。

    　　就已经有一百多人主动申请调任苏城，未婚的基本都同意了，就算已婚的也有不少。

    　　拥有猎头合同的员工数量骤减，从313人降到248人，截止至今，只剩下189人。

    　　他们现在开始实施高压之策，一个月频繁调动四五次，并减少京城的加班时长。

    　　已经有不少，没有猎头合同，但也不想离开京城的员工主动递交辞呈。

    　　相信用不了两个月，京城那边的在职人数，会消减到500人以下。

    　　这幺一来，他们只要再砍掉一半人，就能完成本次迁徙计划。 

    　　陆良嗯了一声，神色没有波动。

    　　让他们过来苏城工作，是为了帮他们创造更好更富裕的生活。

    　　多得不谈，每月的综合薪酬就直接提高15%，以及苏城的多项人才引进福利政策，少说也有两三万补贴，最后还有年底再多一个月的薪酬当做奖金。

    　　已经这幺好的条件，他们还不想过来，就想待在京城，陆良不明白，也懒得去理解。

    　　反正只要京城那边人数降到500人以下，他们就会开始裁员，直接快刀斩乱麻。

    　　随后陆良又看了一眼王晓峰及刘裴，两人都摇头，表示暂时没事。

    　　「那今天就先这样，散会。」

    　　陆良拍了拍手掌，走出会议室。

    　　刚出门就看到小陈坐在沙发，单手托着下巴，盯着地面的一只蚂蚁。 

    　　「回神了。」陆良忍俊不禁，伸出右手，在她面前打了个响指。

    　　「陆总！」

    　　小陈赶忙站直直，陆良说道：「该怎幺拍？准备好了吗？」

    　　他拿出挂在胸前的斜挂包：「就是这个，当做锁单的满月礼。」

    　　「真好看，陆总，待会这个送我好不好。」小陈顿时眼前一亮。

    　　「拍完你就拿走吧。」

    　　陆良很是大方，毕竟他根本用不上，手机证件都在徐嘉伟包里。

    　　除了偶尔会自己拿手机，每天基本都是两手空空，兜里什幺都没。

    　　「谢谢陆总。」陈锦纯笑眯着眼睛，躬身行礼，领着陆良来到一块白色墙体前面。

    　　措辞半小时，

    　　拍完一段五十六秒的道歉视频。 

    　　主要讲述三方面，陆良及公司高层都看到网上话题，表示要认真对待。

    　　同时他们决定增产，并尽力争取在未来半年内，完成今天之前的锁定订单。

    　　最后陆良做出承诺：「最晚半年交付，这是我们决定要坚守的底线，如果超出期限，每天将会产生两百元的减免金额。」

    　　如此同时，刚走出会议室的几人，听到陆良的话，面面相视，一声声叹息，道尽彼此的无奈。

    　　陆老板又没跟他们商量，又临时起意，对外发射了一颗卫星。

    　　不出意外，最后还是要他们来擦屁股。

    　　「共勉吧，也不算太难完成。」

    　　目前965万台未交付，就算是14万台吧，半年期限，平均每月交付33万台。

    　　还好只要再等三个月，六条产线将达到产能巅峰，月产88万台。

    　　88万台不是极限，想想办法，突破每月三万台产能，应该不是特别难。

    　　半年之期，艰难，但能完成。

    　　昨晚本来想再写一章，结果被人叫出去喝酒，喝的迷迷糊糊，一觉睡到大中午。

    　　今天农历23，现在大家应该在家了，或者准备回家吧。

 第617章 科技不能高高在上 

    　　第617章 科技不能高高在上

    　　「看你们挺闲的，过来混个眼熟吧。」

    　　陆良瞄了一眼这伙人，临时起意，决定让他们都开通围脖和抖音帐户。

    　　最好明确表明自己在公司的职务，免得那群吊毛网友，一有问题就骂他。

    　　虽然他是老板没错，但公司那幺大，不可能做到事事面面俱到。

    　　总有些事，他顾及不到，或者根本递交不到他的办公桌上，在中途就被这几人解决了。

    　　冤有头，债有主，问责要找对人，陆良天天站在船头乘风破浪，也是时候回到驾驶舱坐享其成。

    　　「陆总，要不算了吧，我不怎幺上镜。」

    　　秦思远瞄了一眼王晓峰，都怪他，吃瓜看戏，现在吃到自己身上。

    　　「科技不能高高在上，身为企业管理者的你们，同样也该如此。」 

    　　陆良收敛笑容，脸上表情渐渐严肃，他知道任何一家企业都不可能万古长青。

    　　就像古代帝王，说是万岁，但只有十几年，几十年，最多也就三百多年。

    　　几百年太远，那个时候他的骨头都化成渣，也去考虑那幺多。

    　　陆良今年33岁，照他估计，再活60年不成问题，60年时光，不知道会有多少企业崛起，又有多少企业没落。

    　　他只希望那天能来的晚点，

    　　再晚点，更晚一点。

    　　所以他们必须区别于其他公司。

    　　就像陆良前段时间刚好在公司，接触过一个导演，叫做陆传。

    　　他问出了一个一直很好奇的问题，就是导演知道他们在拍烂片吗？

    　　陆良当时很惊讶，因为陆传的脸色非常难看，像是受到侮辱，显然是不知道自己在拍烂片。 

    　　他说，每一部都是他的心血结晶，比如《王的盛宴》，又比如《九层妖塔》，只不过是现在的观众不懂得欣赏，还拿出周星星的大话西游举例，时间会证明他是正确的。

    　　陆传的表情很认真，也很严肃，看起来不像是在睁眼说瞎话，好像打从心里就是这幺认为的。

    　　他走后，唐彩蝶才说，

    　　陆传没有说谎，全都是真心话。

    　　因为她担任过很多影视项目的制片人，一个剧组，只要制片人、资方不干涉，导演就是绝对权威。

    　　无论是副导演，总剧务，甚至是演员，反正他们的薪酬已经到帐，拍的怎幺样跟他们又没关系，导演询问他们意见的时候，自然是挑好听话说。

    　　哪怕遇到刺头，专挑毛病，导演也会以不懂欣赏而拒绝采纳，其余人也纷纷附和。 

    　　时间一长，导演只会挑好听话听，身边也只会挑好听话讲，久而久之，他们就会以为自己拍的是传世佳作，所谓烂片，只是这届的观众不行。

    　　一家剧组都尚且如此，何况是在职员工数量即将超过五千之数的超大型集团公司。

    　　陆良知道自己的斤两，也知道自己是靠什幺东西发家，所以在不懂的领域，向来都是虚心求教。

    　　但眼前这几人，他们不懂。

    　　金融跟实业最大的不同处，在于陆良无法做到什幺事都面面俱到。

    　　在金融市场，他一个人就能带领一百多号人，打响一场百亿，千亿，乃至万亿美元的战役，甚至还游刃有余。

    　　但实体制造业领域，不是陆良一个人的事，就比如财务，法务，人士，后勤，采购，大大小小十几个部门，哪个部门出事，都会牵一发而动全身。 

    　　所以，仅仅是陆良放低架子还不行，王晓峰胡薇薇秦思远他们也要放低架子，虚心求教才行。

    　　「陆总，待会我们就去开通个人帐户，现在您希望我们怎幺配合？」

    　　王晓峰稍作思索，几乎是瞬间就明白陆良的用意，表现的非常配合。

    　　而且他也有自己的私心，出名不是一件坏事，万一哪天有机会出走单干，名气就是他的基本盘。

    　　之前，天枢一辆都没有交付，也没有在市场形成口碑效应，却能锁单超十万。

    　　归根结底，就是陆良的名人效应。

    　　全网粉丝几乎破亿，哪怕只有01%的人相信他，也有一万人。

    　　这年头，三人都可以叫做团伙作案，何况一万人，高举大义之旗都行。

    　　见到王晓峰开始行动，胡薇薇秦思远也紧随其后。 

    　　他们暂时还想不明白，但王晓峰这个聪明人这幺殷勤，学习他，总没错。

    　　「陈助理，待会记得把我拍的帅一点，只要稍逊陆总一分就行。」

    　　秦思远满脸堆笑，没有刚刚的抗拒，甚至想承当摄像的工作。

    　　小陈一脸茫然，看向陆良，她不理解，就是一个道歉视频，怎幺突然都那幺热衷。

    　　「我们继续吧。」陆良轻笑，但没有解释，只是感觉，好像越来越喜欢小陈。

    　　只是单纯的喜爱，

    　　小陈应该也是唯一一位，适龄，跟他没有任何关系，长得还可以，但陆良却没有睡她的想法的女孩子。

    　　「那就埃克斯，继续吧~」

    　　小陈歪着脑袋，不明所以。

    　　好在她对于想不通的事，一直都是懒得想，久而久之，也就忘了，也就没有这回事了。 

    　　下午两点，天星汽车更新一条视频。

    　　封面是陆良的半身照，作为先天流量圣体，短短十分钟，播放的次数就超百万。

    　　一分钟的短视频，

    　　内容基本可以总结成一句话。

    　　陆良看到了网上舆论，所以他来讲明解决的办法，外加赔礼和道歉。

    　　「卑微小陆，在线乞求原谅？」

    　　「怀念以前良子那桀骜不驯的样子。」

    　　「还得是良子，自从造车坚决贯彻顾客就是上帝的原则。」

    　　「怎幺只有六号之前？六号之后的车主就不是上帝？」

    　　「眼瞎？满月礼，肯定是要满月才会派送。」

    　　「这小挎包，质感好像还行？」

    　　「如果不是AB货，这种材质应该高奢或者高A专用。」 

    　　一条视频，陆良及天星汽车高层管理全部出动，为产能不足的问题向广大消费者道歉。

    　　一场风波，化解于无形。

    　　与此同时，陆良再次更新围脖跟抖音。

    　　「有问题找他们，能不能别再骂我了。」

    　　一句话，后面@了七八个人，总经理王晓峰，副总经理胡薇薇，技术总监秦思远，安全工程部廖杰，软体设计部李家辉……

    　　每个人的主页都详细写明了主要工作内容，比如王晓峰负责市场销售，胡薇薇负责售后相关，车机的主要负责人李家辉，车体的相关负责人是廖杰。

    　　陆良几乎快把冤有头债有主都写出来，然而网友关注的重点向来容易跑偏。

    　　「良子啊，你还记得是你千亿富豪吗？还记得你是财富榜前十守门员吗？能不能有点逼格？」 

    　　「『能不能别再骂我？』妈的，老夫心都碎了，都说工厂磨练人，在我看来简直是磨人，被国际市场誉为金融开膛手的良子，现在都变成这德行了？」

    　　「这话，说的也太卑微了吧？」

    　　「良子，如果你换这个头像，我就直接定一辆天枢。」

    　　抖音最近更新了一个新功能，就是在评论区也能留言照片。

    　　有位网友发了张去年蔚来发布会，陆良被李冰老婆直呼良子，脸色铁青，但雷君在憋笑的照片。

    　　相关言论，瞬间得到数万网友点赞，助力每个不知死活的梦想，人人有责。

    　　陆良刚好看到，留言道：「朋友，能不能换一张帅点的？毕竟帅是一辈子的事。」

    　　被留言的网友激动不已，重新配图，回复道：「良子，这张怎幺样？」

    　　也是在发布会被人截图的照片，而且诞生没多久，在路特斯的发布会上，柳晴公布售价，镜头恰好捕捉到陆良的表情，三分轻蔑，三分漫不经心，还有四分无与伦比的自信。

    　　帅确实很帅，陆良出席别家发布会，出于尊重，一般都是西装革履，梳个大油头。

    　　老马那德行，在网上都有不少颜值粉，何况陆良小帅之资，在千亿身家加持下，分分钟超胡哥，塞于晏。

    　　陆良失笑，直接换掉头像：「换了哦。」

    　　「这幺快？难道不用系统审核吗？」

    　　「热知识，我是抖音的联合创始人。」

    　　发完这条消息，陆良也没有再关注，偶尔互动玩一玩，全当是个小游戏。

    　　然而，他跟这位网友的互动留言，却以迅雷之势，迅速火遍全网。

    　　究其原因就是太过接地气，堂堂千亿身家的大老板，名震国际的资本巨头，就跟无数普通网民一个德行。 

    　　不知道的人，还以为是哪个脑袋不聪明但又喜欢装逼的富二代。

    　　以至于天枢的销量，

    　　再次迎来一波涨幅。

    　　友商得知，纷纷陷入沉默。

    　　他们是缺了点啥？花那幺多钱营销，不如陆良随手整个小活。

    　　看到评论睡不着，垂死病中惊坐起，又码了一章。

    　　卑微小林，在线求原谅~~~

 第618章 踏马的，都在整活 

    　　第618章 踏马的，都在整活

    　　苏城临近的几座城市，锁定的车主在第二天上中午，陆续收到天星汽车的满月礼。

    　　精致的硬板纸盒，还有一个购物袋，都印着淡蓝色的四角芒星，从盒身看就像某高奢品牌，造价不菲。

    　　包装盒里是一个只有小臂长的白色挎包，没有什幺花样，但质感跟陆良展示的如出一辙。

    　　「材质是A级皮革，主要用于高奢品牌，像某驴某驰，以及他们的高A品，都是采用这种材质。」

    　　「没什幺花样，质感不错，偶尔出门装装手机证件数据线，也挺不错的。」

    　　某兼职短视频博主，在自媒体帐户上传自己的开箱视频。

    　　只是一个无心之举，他以为就像过往拍摄的那些视频一样，最后只能收获不到四位数的播放量。 

    　　结果作为全网第一个开箱博主，该视频还受到抖音算法的悄悄推流，播放量评论数越来越多。

    　　等他吃完午饭回来，整个人都懵了，七位数的播放量，比过往拍摄一百多个视频加起来的总和还多。

    　　后台私信彻底爆炸。

    　　主要分为三类人，一类是求富哥V50，已经两天没吃饭，饿的直打摆子。

    　　一类是漂亮小姐姐，表示自己在苏城附近，很喜欢这个包包，能不能送她。

    　　最后就是一些，像黄牛的二手贩子，从500元开始报价，最高喊道3400元。

    　　「这玩意好在哪了？」

    　　陈星懵了，他不理解，就是个装东西的小挎包，为什幺会受人追捧。

    　　又不是驴牌古驰，或香奈儿，虽然材质不错，但没有品牌溢价。 

    　　不过话又说回来，看着后台那一千多条私信，他感觉很爽。

    　　车没有白买，现在已经值回车价。

    　　随着时间的推移，开箱视频越来越多，专业人士越来越多。

    　　其中有二手高奢品牌包包回收商，以专业角度分析，这款赠礼怎幺突然就火了。

    　　「第一，也是最重要的一点，陆总的态度给这款赠礼赋能，让它比高奢品更特别，千亿大老板赔礼道歉的礼物，哪怕赠送的数量很多，但情谊不变。」

    　　「第二，媲美高奢的材质及缝纫工艺，如果用心观察会发现，这是21针的缝纫工艺，有时候一些衣物鞋帽虽然不知道价格，但一眼质感就很好，是精湛的缝纫工艺起到主要作用。」

    　　「或许有些人只知道普田是高奢A品的天堂，但别忘了，苏城是有纺织之乡的美称，苏绣更是四大名绣之一，全世界最精湛的纺织技术就在苏城。」 

    　　「最后也是最重要的一点，谁说这款挎包没有品牌溢价？可太有了好不好。」

    　　「因为这款包包代表的是一台价值三十万电车。别看网上月薪过万不如狗，年薪百万满地走，但编故事谁不会。」

    　　「现实是能花三十万买车的人没几个，而能花三十万买电车是少之又少。」

    　　「白色包身，淡蓝色四角芒星，走出去只要有了解的人，都知道是天枢车主。」

    　　「现在的年轻人都想受人关注，天星挎包的爆火，很自然，不突兀。」

    　　这个博主的影响力不小，又有关陆良及天枢，于是视频再次进入友商们的会议室。

    　　蔚来李冰：「都用小本子给我记下来，八月发布的ES6，如果交付不及时就直接用上。」

    　　理想李响：「联系苏城的恒力集团，让他们以L9为模版，定制车载床垫，送出两万个资格。」 

    　　小鹏何小鹏：「他妈的，一个个都这幺玩是吧？跟设计部门说下一款P7，后备箱的底部空间预留多点，给我装个全尺寸备胎上去。谁说电车没备胎，我们小鹏就有。」

    　　蔚小理等车企在第一时间做出反制，如二线的极狐、岚图、零跑，阿维塔也不敢落于人后。

    　　因为天星汽车赠予的一个小挎包，就让新能源各大车企莫名其妙的就卷了起来。

    　　「大世之争，宁可拾人牙慧，也不愿意错过任何一个机会。」

    　　远在京城的雷君低声自语，他觉得他们也该做点什幺。

    　　虽然小米汽车的工厂还在建造，现在行业的纷争与他无关。

    　　但自从小米决定造车，行业的任何风吹草动都跟小米息息相关。

    　　车不像手机，可以一年一换，毕竟是大宗商品，一旦购置，三五年内都不会再考虑换新。 

    　　小米的概念车，还要再等一年半载才会亮相，他们的危机感，应该再强烈一些。

    　　雷君看了一眼港股，自从小米决定造车，历经数月，股价终于重新站上15元。

    　　虽然距离17元发行价，还有两块钱的差距，但起码不像之前跌的那幺难看。

    　　各界投资人对小米造车，也表示高度认可，愿意再给雷君三年时间。

    　　「成立八年，今年赴港上市，该感谢那批最初陪伴我们的米粉。」

    　　雷君唤来助理，打算在小米成立八周年之际，进行一次大规模回馈型退款。

    　　当天下午，就有消息传出，小米集团向46万首批小米1用户退款7亿元。

    　　感谢他们八年前的支持，退款方式为发放等额红包，符合条件用户可以领取1999元的红包，用于在小米商城购买任意产品。 

    　　一言激起千层浪，引得全网热议，热度拳打天星小挎包，脚踹蔚小理。

    　　「踏马的，都在整活。」

    　　深蓝魏总眉头紧锁，以他们和理想为首的联盟，还在跟天星科技谈判。

    　　然而谈判之余，天星的郑耀文突然告知，车机系统打算进行一次版本升级。

    　　本次更新，最重大的内容就是天星科技联合滴滴科技推出全国第13张高精地图。

    　　原先只是入门级的L2辅助驾驶，这次升级过后会变成5级辅助智能驾驶。

    　　一旦搭载天星雷射雷达技术，就会变成完全体，足以比肩天枢的半步L3级。

    　　阳谋，陆良在逼他们做选择，因为本次更新系统是通知，而不是商量。

    　　愿不愿意更新全凭车主自愿，车机不会强求，车企反倒变成第三方。 

    　　「不是说，天星科技内部有动荡，怎幺还能进行这幺重大的决策。」

    　　魏总脸色阴沉，看向助理，传闻天星科技计划搬迁，但公司内很多人都不同意。

    　　没想到是一条假消息，让他们误以为能以此争取到足够多的时间，拿到更多的权益。

    　　「应该是平息了，毕竟让他们去苏城是升职加薪，又不是降职降薪。」助理回答。

    　　魏总不语，叹息：「现在才六月，这幺快就要做决定了吗？」

    　　他想到那天去深镇跟余大嘴交谈，花为表示非常有兴趣，甚至早早成立乾坤智驾事业研发部，就是现在产品还不够成熟，需要再等一年半载。

    　　「老余啊，深蓝等不了了，陆良已经开始向我们施压了，希望我们以后还有合作的机会吧。」

    　　魏总致电余大嘴，叹息满含苦涩，深蓝哪怕背靠长安，但毕竟是一家新品牌。 

    　　会不会被天星奴役，就像安卓奴役各大手机商那样，那都是以后的事。

    　　他们现在连饭都吃不饱，能不能活到以后还是另外一回事。

    　　当务之急，是要让深蓝活下来，并成功在行业扎根。

    　　魏总非常聪明，深知据理力争的时候要坚决，投降的时候也要果断。

    　　磨磨蹭蹭，可能连吃屎都赶不上热乎的，他决定背刺理想，成为第一个投诚的人，说不定还能得到一点特殊优待。

    　　「魏总，再等等，我们再聊聊吧……」

    　　余大嘴话都没说完，就听到电话那头传来忙音。

    　　「还是应该快点，再更快一点，晚了可是什幺都没了。」

    　　他眉头紧锁，无暇顾及深蓝，快步来到隔壁的董事长办公室。

    　　「任总，深蓝的魏总扛不住……」 

    　　余大嘴话到嘴边，看到任总脸色前所未有的凝重，不由问道：「怎幺了？」

    　　「小舟在加嘛大遇到点麻烦，估计也没多大事。」

    　　任总摆了摆手，不愿多说，突然笑道：「老魏扛不住了？」

    　　「今早天星向这些车企发送通知函，于10日开放更新通道。」

    　　余大嘴讲明具体缘由，任总失笑：「这位陆总的行动还真是果断，真想抽时间跟他见个面，再好好聊聊。」

    请假一天

    　　请假一天

    　　各位彦祖、于晏们，我又要请假了。

    　　嘤嘤嘤～求原谅～

 第619章 成长的代价 

    　　第619章 成长的代价

    　　「这位陆总，可不是个好说话的人，不过您应该会例外。」

    　　余大嘴眼底露出一抹思索，听出任总好像话里有话，于是提出帮他约见陆良。

    　　大概两年前，天星科技刚起步，陆良到处挥舞锄头，就来过深镇，他们喝过一场。

    　　还有去年5G投票门事件，他们也心照不宣将联想设为重点攻击对象，两人私下也时常有交流，算是还不错的朋友。

    　　「再说吧，现在还没有到非要寻求陆良帮忙的时候。」

    　　任总摇了摇头，有些事能自己解决最好就尽量自己解决，找人帮忙是要欠人情的。

    　　余大嘴若有所思，但不再多说。

    　　如果他们解决不了的事，需要陆良帮忙才能解决，那应该要付出很大代价。 

    　　所以最好还是避则避。

    　　与此同时，陆良接到深蓝魏总的电话，两人交谈甚欢，确定了明天见面的时间。

    　　「效果好像还不错，深蓝不打算折腾了。」陆良嘴角带笑，决定给深蓝一点点优惠。

    　　天星自研的雷达雷射加装包，原计划每套售价5万，深蓝既然是第一个投诚，那幺理应给他们打个七折。

    　　「不过就算打七折，每卖出一台车，好像还有九千块的利润。」

    　　陆良笑眯着眼，已经尝到甜头了，成本不过1500块的雷达雷射加装包，直接翻十倍出售。

    　　只是他有点没想到，汽车还处于每月十几亿的巨亏状态，软体倒是开始盈利。

    　　「平台是世界上最赚钱的生意，软体平台更是无本万利。」胡薇薇轻声道。

    　　天星车机开始盈利了，这则消息一旦传出去，恐怕公司的估值会往上再提一提。 

    　　她手里的干股，也会变得更加值钱。

    　　「10%的市场占有率，还是不稳，需要更高的占有率，才能巩固市场地位，高端市场有理想蔚来，低端市场有五菱，还缺少最畅销的中端市场10-15万价位。」

    　　陆良面露思索，突然把目光放在威马身上，威马EX5月销过万，在五月新能源销量榜排在第四名。

    　　如果能把威马汽车拿下，天星车机的市场占有率，恐怕能再提高3个百分点。

    　　「沈辉是块难啃的硬骨头。」王晓峰递过来威马沈辉的个人资料。

    　　十年前，三十岁的沈辉已经是世界头部汽车零件公司，博格华纳的中华区总经理。

    　　沈辉又以擅长资本运作而着称，他操作的典型案例要数吉利收购沃尔沃，被行业称为「蛇吞象」。 

    　　可以说，沈辉是造车新势力中少有的专业汽车人，这也为威马汽车融资做了强有力的背书。

    　　天使轮拿到跃10亿美元融资，ABC几轮又得到企鹅阿里百度的青睐，成立不过三年融资规模超过230亿，与之相比，「蔚小理」只能算是弟弟。

    　　「能不能通过资本介入的方式，让威马搭载我们的车机系统？」陆良问道。

    　　王晓峰突然说：「陆总，或许我们不用那幺麻烦，只要耐心等待一段时间，沈辉就会来寻求帮助。」

    　　陆良眉头一挑：「此话怎讲？」

    　　「威马的自燃率很高，差不多达到万二，至今销售53万台，自燃车辆就有23台，只不过相关消息都被威马压了下来。」

    　　王晓峰拿出从朋友那边了解到的资料：「陆总您看看，这是威马的今年门店计划与生产计划。」 

    　　「300家门店计划？25万台的销量计划？」陆良瞪大眼睛，忍不住揉了揉眼睛，一度以为是自己看错了。

    　　天星汽车也只有225家门店，今年的生产计划暂定14万台，威马是哪来的底气，敢这幺玩？

    　　「或许有我们的缘故吧。」胡薇薇面露古怪，显然也是听到了点什幺风声。

    　　去年，威马汽车只有78家门店，冠绝蔚小理，只是存在感不强，常常被人忽略。

    　　今年他们225家门店计划开始实施，没多久就传出威马汽车的三百家门店计划。

    　　显然是不想让天星汽车一枝独秀，只是论起搞舆论热度，沈辉跟陆良比起来简直是弟中弟，钱花出去，依旧没什幺存在感。

    　　陆良思索片刻，突然眼前一亮：「威马的资金链很紧张？」

    　　他们当初实施225门店项目，计划是投资18亿美元，最后超支了2亿美元。 

    　　也就是陆良，认为只要钱花得到位，花多花少没太大关系。

    　　要是换成别的企业老总，卓一帆被干掉的可能性无限接近于100%。

    　　威马汽车的300家门店计划，保底需要25亿美元，还跟他们一样都是自建工厂，想要达成全年25万台的生产计划，生产线保底也要15亿美元。

    　　仅仅两方面的开销就是40亿美元，折算人民币就是272亿元。

    　　根据公开的融资消息，威马汽车至今也才融资230亿出头。

    　　「威马帐上还有多少钱？他们又是哪来的钱？」陆良接连发问。

    　　「四月底，威马进行过一次5亿美元的融资，根据当时披露的消息，帐上现金流约28亿元。」

    　　王晓峰拿起另外一份资料：「我请了第三方调查，威马的负债高达289亿元，他们每月保底亏损金额为22亿元。」 

    　　陆良说道：「假设四月底威马披露的财务情况是真，融资过后，他们帐上也只有62亿元，如果按照每月22亿元的亏损，这笔钱，连三个月都坚持不到，对吧？」

    　　王晓峰点点头：「如果下个月威马再次融资，说明他们的现金流已经非常吃紧，如果下个月威马不融资，说明他们财务造假，那幺内部的情况，可能比我们想像得还要恶劣。」

    　　威马现在的情况很不乐观，想学天星，却没有像陆良那样财力雄厚的金主。

    　　除非他们接下来的销量能一直保持上涨势头，直到威马度过资金危机。

    　　如若不然，威马极有可能成为新势力中第一家被淘汰出局的车企。

    　　自建工厂虽好，但不是什幺人都能玩得转，否则蔚小理也不会心照不宣都选择代生产。

    　　天星汽车，如果没有陆良的持续输血，早就倒闭八百回了。 

    　　他们现在只需静候佳音，等待雪中送炭的时机。

    　　如果没有这个时机，那他们也可以制造。

    　　万2的自燃率，真的不低，远远高出平均行业水平的4倍。

    　　「同为新能源车企，应该以大局为重，不能因为一己私欲，葬送市场的发展。」

    　　陆良叹息，又说：「不过消费者起码的知情权还是要有的，一味隐瞒也不是办法，不能闭上眼睛就当做没看到，对吧？」

    　　「陆总，说的是。」

    　　秦思远心领神会，连忙赔笑附和。

    　　他听懂了，威马的问题，只能是威马的问题，而不是行业的问题。

    　　「我们天星作为行业的一份子，陆总又是全国最大新能源产业园区的缔造者，理应站出来保护广大消费者的权益。」王晓峰面露微笑，正义凛然。 

    　　如果看上什幺就要弄到手，那叫强取豪夺，但如果是为了行业的发展，那就叫心怀大义。

    　　就像明成祖朱棣为了北击匈奴，开疆扩土，但又不好意思无故发兵，于是翻烂了史书，终于找到一千多年前的白登之围，给自己的北征寻找一个正义性的借口。

    　　在古代师出有名是一种重要军事策略，它可以增强军队的士气和民众的认同感。

    　　在现代也是一样，威马自燃率高，资金又非常紧张，随时会暴雷，他们出手，就是妥妥的正义之师。

    　　至于让他们出手，威马所付出的代价，普罗大众就没有知道的必要。

    　　就像中华民族从古至今爱好和平，就是不知道为什幺疆土越来越大。

    　　「还是再等等吧，等到下个月中旬，我应该就能抽出点时间来。」

    　　陆良嘴角带笑，交谈几句，挥了挥手让王胡秦三人离去。 

    　　他站在33层的办公室，望着楼下整齐划一的工厂车间，以及有序排列的运输车。

    　　陆良饮尽杯中茶，叹息一声：「怎幺现在越来虚伪了？或许是成长的代价吧。」

    　　没太监，也不会太监。

    　　主要是最近在老家，每天杂七杂八的事情很多。

    　　毕竟小林是广东彭于晏，十里八乡有名俊俏后生，过来介绍相亲的媒婆，简直要把门槛踩烂。

 第620章 狗良，果然没有叫错 

    　　第620章 狗良，果然没有叫错

    　　隔日一早，陆良在天星园区约见深蓝汽车的魏恒。

    　　「魏总，久仰大名。」

    　　陆良拱手，面露微笑，他其实很早之前就认识魏恒。

    　　不过是只闻其名，而未见其人，因为他们俩是老乡，还都是85年出生。

    　　虽然不在同一所中学，但魏恒之名，只要是那一届的学生，或多或少都听过。

    　　高中时期的班主任具体叫什幺，陆良早就已经忘了，但他记得那年魏恒被同济大学特招。

    　　所以那个时候老班不止一次说过，如果他们班里也能出个被985特招的学生，他就算睡觉都会笑醒。

    　　高中的班主任非常势利，总是拿那些好学生举例，希望学生能给他带来荣誉。

    　　现在回想起来，那家伙好像从来都不会反省自己，就想不劳而获，坐享其成。 

    　　毕竟魏恒就读一中，如果初中一个班有五十人，那幺被录取的人数不会超过2人。

    　　反观陆良就读的高校，只要七个科目考300分以上，随便就能上。

    　　鸡窝里飞出凤凰，是很不现实的想法，但班主任就是这德行，天天提，月月提，魏恒及那一届的前几名。

    　　以至于，陆良想忘记都难，不过现在看来，老班那个不切实际的想法好像实现了。

    　　春节期间陆良在老家过年，小学中学高中都去逛了一圈，象征性捐了百八十万。

    　　学校杰出校友一栏，不知道什幺时候把他的头像挂上去，也接受很多媒体的采访。

    　　如果陆良没有回去也就算了，既然回去，多多少少还是要留点东西，随便再扮演下师生情深。

    　　因此老班得到教育局领导的接见，混了十来年才变成教导主任，一跃成为副校长。 

    　　这届的校长，还是陆良读书那会那位，今年六十出头，估摸着就在这几年退休。

    　　「陆总，您这是哪的话，您为禹城新建的体育馆，老家亲友无不拍手叫好。」

    　　记住我们网

    　　魏恒笑容灿烂，身高一米七五，鼻梁上架着一副金边眼镜，风度翩翩，气质儒雅。

    　　他很早就知道跟陆良是老乡，但老乡见老乡，两眼泪汪汪的触发条件，仅限于对自身有利的情况。

    　　跟陆良合作，是无奈之下的选择，因为深蓝想进军中端市场，挑战比亚迪，威马，小鹏，智能座舱就必须跟上第一梯队。

    　　现在再研发已经来不及，长安不会再给他们拨款研发无意义的智能座舱，只有在这个时候，才能触发老乡情的被动。

    　　反之，别说就八竿子都打不着的老乡，就算是亲弟兄也得明算帐。 

    　　「举手之劳，不值一提。」

    　　陆良摆了摆手，叹道：「只是禹城不在八横八纵的公路网内，上面够不到长三角，下面够不到珠三角，南边又没有海岸线，想发展太难，只能尽点微薄之力，丰富一下市民的精神需求。」

    　　春节期间他在老家待了五天，前后花了7000万左右。

    　　1000万给村里造个奇观，以便吸引游客打卡，让村民不用外出打工，在家门口就能做点生意。

    　　1000万是捐给小中高母校，还有村里的高龄老人及五保户，最后五千万在市区投建体育馆。

    　　当时市里的领导还劝说陆良，说授人以鱼不如授人以渔，最好能投资点产业，促进当地经济发展。

    　　但陆良又不傻，他老家，过去十几年换了六任市长，没有一个屁股是干净的。

    　　投资产业就像用脚去踩口香糖，不仅埋汰，还粘人，以后说不定屁事还一大堆。 

    　　不如花点钱，大家该分分，做成一锤子买卖，最后起码还有个东西在。

    　　如果质量不行，也怪不到陆良头上，

    　　他行他的善，他们作他们的恶。

    　　「陆总，您就是太谦虚了。」

    　　魏恒忽然看向车间方向：「陆总，那边天星的厂房对吧？」

    　　陆良点头，嘴角带笑：「魏总有兴趣去参观一下？」

    　　「这怎幺好意思呢。」

    　　魏恒干笑几声，突然话锋一转：「其实我对一体化压铸的生产线，挺有兴趣的。」

    　　「那就走吧。」陆良似乎早就料到魏恒会这幺讲，直接让老表调转车头去往厂房。

    　　观光车辆停在厂房门口，陆良在安保室拿出几套防护服及头盔，随便穿在身上，就领着魏恒进去车间。 

    　　「陆总，不用先准备一下吗？」

    　　魏恒咋舌，他先后在博格华纳、吉利，长安等集团身居高位。

    　　各家的车间也去了不少次，但每次起码要有半天或一天的时间准备。

    　　像天星这样，说走就走，还是头一遭。

    　　「参观就要看到当地最真实的情况，无论好坏，如果提前准备，就像知道答案的考试，那这场考试还有参考的意义吗？」

    　　陆良嘴角带笑，略有嘲讽，不知道是在讽刺什幺。

    　　忽然他看到卓一帆在仓库清点物料，当初的白净小伙，现在已然胡子拉碴，一副大叔模样，看起来比陆良还要年长几岁。

    　　陆良忍俊不禁，招手唤来卓一帆，介绍道：「这位是深蓝的魏总，这位是卓一帆，原先我的秘书，现在担任车间副主任。」

    　　「卓主任年轻有为啊。」 

    　　魏恒肃然起敬，收起轻视之心。

    　　秘书算是陆良工作上最亲近的人，下基层就代表即将得到重用。

    　　说不准哪天，卓一帆就有了跟他平等对话的地位，到那时再给予尊重就晚了。

    　　「魏总，您说笑了。」

    　　几人边走边聊，从生产线的源头仓库出发，途径十几个车间部门，亲眼见证了一堆零部件，最终是怎幺变成一辆整车。

    　　天星工厂的一线员工数量不少，但比起传统车企还是太少了。

    　　主要得益一体化压铸技术，高温锻造冷却之后，出来就是一个基本轮廓。

    　　相较于传统汽车制造的生产线，少了很多焊接点，也少了很多不必要的工艺。

    　　魏恒好奇询问：「卓主任，一条产线，一天能下线多少台汽车？」 

    　　卓一帆看了眼陆良，在得到示意之后才说：「目前平均下来68台。」

    　　「这幺少？」魏恒眉头紧锁，感觉跟他预测的产能有严重偏差。

    　　「魏总，我们正在参观5号产线，这条产线刚投入使用，产能还没有提上来。」

    　　卓一帆笑着解释，他所说的平均是六条产线的平均数量，如果只算最初投入使用的三条产线，那一天的产能就是165台。

    　　魏恒恍然，朝陆良拱手祝贺：「恭喜陆总，天星汽车六月交付破万台。」

    　　六条产线平均每条每天下线68台，一个月就是2万台以上。

    　　天星汽车的锁单量保守估计有14万，基本是生产多少就能交付多少。

    　　上个月五千多台，这个月一万出头。

    　　啧啧，这种销量曲线何其恐怖。 

    　　「唉，这又有什幺好祝贺的。」

    　　陆良叹了口气，面露愁容：「这个月交付完，还有十几万台的订单，我现在最大的愿望就是今年能把这些订单都清空，别让支持我们的消费者等太久。」

    　　卓一帆以为是陆良在敲打他：「陆总，我们一定会尽快把产能提上来。」

    　　「……」魏恒沉默不语，

    　　突然感觉嘴巴有点干，喉咙有点痒。

    　　新车上市第二个月的月销就破万，这还不值得庆祝？

    　　还他妈有十几万台的订单，这他妈说的是人话吗？

    　　关键还是真的，太他妈气人了。

    　　「陆总，我们还是回去谈谈合作吧。」

    　　魏恒不想参观了，重要部门没看到，只看到陆良在装逼了。 

    　　「魏总，不再转转吗？」

    　　陆良嘴角带笑，极力挽留。

    　　他非常乐意带人在工厂参观，因为就像在向他们介绍，看，这是朕打下来的江山。

    　　「陆总，还是先谈合作吧，毕竟我明天还有点事要去趟京城。」魏恒连忙摆手。

    　　「那也行吧。」

    　　陆良意犹未尽，几人离开工厂，去往隔壁的办公楼，经过几个小时的商谈，最终确定了零部件供应模式。

    　　天星科技向深蓝汽车提供定制化的汽车零部件，如雷射雷达、毫米波雷达、摄像头等，组成一套配件包，并提供技术团队免费指导安装。

    　　每套配件包，深蓝需要支付原价15000元，现阶段优惠价10500元。

    　　合作方式是胡薇薇参考霓虹工具机，以此为模版，所制定适用于天星科技的方案。 

    　　小日子对工具机技术看得很紧，就算买了他们的工具机也只有使用权而已。

    　　如果器械出现故障，是需要高薪聘请霓虹的技术团队来华维修，维修时还不允许外人参观。

    　　天星科技还没做到像霓虹工具机那种垄断地位，所以这方面合作条款，可以稍微放宽一点。

    　　说白了，就是他们包售后。

    　　先让合作车企产生依赖感，彻底放弃对于智驾系统的研发。以后如果有机会做到垄断地位，想怎幺捏，就是一句话的事。

    　　很快，深蓝跟天星达成合作，为深蓝汽车今年秋季准备发布SL03制定智能座舱的消息，不胫而走。

    　　魏恒刚跟陆良喝完酒，回到酒店休息，接到李响的问责电话：「魏总，这是怎幺回事？」

    　　魏恒得知情况，面露苦涩。

    　　他一定，肯定，及确定，这条消息，绝对是陆良让人传播出去的。

    　　魏恒揉着眉心，无奈叹气道：「李总，真的很抱歉，长安的高层领导逼得太狠，我们也没有办法。」

    　　「明白了。」

    　　李响沉默片刻，也没有追问，只说：「抱歉这幺晚打扰您休息了。」

    　　「不打扰不打扰。」

    　　寒暄几句，电话那头传来阵阵忙音，魏恒一脸幽怨：「狗良，果然没有叫错。」

    　　他并不怕背上背叛者的骂名，就怕背上骂名，还得不到应有的好处。

    　　因为深蓝的主动投诚，原先为了抵抗天星车机形成垄断地位的联盟，现在出现了一个口子。

    　　不出意外，接下来会有很多车企放弃抵抗选择跟天星合作。

    　　毕竟秋季即将到来，没人想落于人后。

    朋友们，新年快乐呀！

    　　朋友们，新年快乐呀！

    　　蛇年大吉，平安大赚顺！

 第621章 增程是未来的趋势 

    　　第621章 增程是未来的趋势

    　　次日一早，陆良接连收到岚图、零跑、奇瑞等车企老总的电话。

    　　新能源汽车时代已经到来，一步慢步步慢，没有企业愿意落于人后。

    　　六月中下旬，陆良都在待在苏城，处理各车企与天星科技的合作事项。

    　　平均两天敲定一个合作项目，截止到六月底，已经与六家车企达成合作。

    　　就像当初实施推恩令的汉朝，万里江山一片刘，如今也能说是万里江山满天繁星。

    　　「种子已经种下，现在就等年底，希望到时能硕果累累。」

    　　陆良低声自语，虽然与六家车企达成合作，但合作车型都在下半年发布，目前天星车机的市场占有率依旧是堪堪超10%。

    　　「陆总，蔚来的李总计划明天过来商谈合作，但理想的李总，至今没有动静。」 

    　　王晓峰知道陆良明天要回魔都，听说那边有急事，但理想不合作，总归是个隐患。

    　　新能源新势力四巨头分别是蔚来、小鹏、理想、以及威马。

    　　蔚来已经跟天星达成合作，下半年新款的ES6将搭载天星的雷射雷达加装包。

    　　小鹏的创始人何小鹏，本身是技术出身，又有阿里的支持，智能驾驶技术是第二梯队的顶流，想威逼利诱又有阿里挡着，短时间内估计没有合作的可能。

    　　此外的理想及威马，前者豪华电车卖得最好，后者是中端市场卖得最好。

    　　威马汽车，他们已经在图谋，现在就等威马自己内部出现问题，然后再一举拿下。

    　　就剩下理想汽车，以L9的销量，如果让他们喘过气来，积累一定的资金量开始自研车机，以后恐怕会成为心腹大患。

    　　陆良怎幺说也算理想的半个天使投资人，王晓峰希望他能想点办法说服李响。 

    　　如果把四巨头其二收入麾下，加上这两年新创办的车企，冒出一两只黑马。

    　　说不定来年，天星车机的市场占有率就能超过25%，彻底立于不败之地。

    　　哪怕花为的乾坤智驾再厉害，但在市场生态位已经被他们占领的情况下，也只能望洋兴叹。

    　　就像早些年的主机市场，高中低端市场的生态位全部被联想占据。

    　　别的企业想挤都挤不进去，自然也就放弃了研发，让联想越做越大。

    　　直到现在联想深陷舆论危机，才勉勉强强撕开一道小小的口子。

    　　「有销量，也有现金流，腰板子就硬。」

    　　陆良蹙眉，他虽然是理想的投资人，但理想在李响的管理下蒸蒸日上。

    　　企业运营良好的情况，投资人是没有介入的理由，特别还是逼迫理想做出损己利人的合作。 

    　　这件事，陆良也做不了主。

    　　他沉吟片刻：「一周后，要是李响还没有动静，你就主动联系他。」

    　　「可以稍微给理想一点特殊优待，比如跟他们单独成立的子公司，主要负责雷达雷射技术的研发，让他们持股合作。」

    　　王晓峰愣了愣神，不禁问道：「陆总，增程难道是未来的市场趋势？」

    　　说好的环保节能，结果理想主推增程，还卖得特别好，一直遭到市场的诟病。

    　　陆良却愿意为理想汽车开先例，只为跟他们合作，并放弃自研车机。

    　　这或许说明他也看好增程式。

    　　陆良微微顿首，笑着说：「用油发电，脱裤子放屁又如何，被市场接受的模式就是好模式。」

    　　【2021年1月25日，东大新能源汽车协会公布白皮书，市场存量增程车首次突破100万辆……】 

    　　三年前，陆良第一次诞生要进入新能源市场的想法，从那个时候开始他就知道。

    　　没有主义，哪来生意。

    　　因为节能环保，所以发展新能源，全都是瞎扯淡，主要是为了产业升级，抢夺高端制造的市场。

    　　而近几年，随着深入接触这个行业，更让陆良知道，电车的电池比起碳排放，污染性更大，危害性更持久，但那又怎幺样，我死后管他洪水滔天，相信后人的智慧就好。

    　　当务之急是产业升级，

    　　保持经济上涨的趋势。

    　　就像理想的增程式，管他是不是脱裤子放屁，管他是不是纯正的新能源。

    　　只要能让本来想买BBA的消费者，购买国产豪车，把这笔钱留在国内，为GDP的上涨，为当地财政做出贡献，那幺它就是新得不能再新的新能源车。 

    　　「那我们也要跟进吗？」王晓峰又问。

    　　陆良说道：「增程式我们肯定要研发，但当前的主要任务是增产，跟下半年的瑶光发布。」

    　　无论是三十多万的理想one，还是四十多万理想L9，全部都采用东安w12TD的增程发动机。

    　　只是三缸发动机，排量为2T，最大功率为96kW，说句难听的，连五菱宏光的动力都不如。

    　　他们以后要是发布增程车，肯定是四五十万价位，不能这幺糊弄，起码也要弄个0T的四缸机。

    　　关于这个，陆良已经有比较好计划，现代集团的郑宣义，不能一直带他白玩，也该弄点好处了。

    　　只不过，下周大国贸易摩擦就要升级，届时各国外汇、国际黄金等市场都会产生剧烈波动。

    　　这段时间，陆良需要把注意力放在金融市场，全力以赴，争取搞到更多的钱用于发展天星汽车，所以只能暂时搁置。 

    　　王晓峰又说：「六月份的销量，至今交付17万台，本月应该能突破2万台。」

    　　胡薇薇接过话茬：「本月至今新增锁单9235台，还有23万台汽车未交付。」

    　　说着，她拿出一个类似军用的多功能手电筒，造价92元，是第二个满月的礼物。

    　　月初，他们送了每位车主一个天星小挎包，下个月初计划送天星手电筒。

    　　计划每次等候满月的时候，就送一样小礼品，直到新车交付的那天。

    　　就像陆良说，也不能只会说尽快，那样显得太没有诚意。

    　　不过据胡薇薇所知，月初他们赠送的天星小挎包，在咸鱼上面一个卖到999元。

    　　月初那段时间，在炒得最火的时候，一个天星小挎包甚至卖到三五千元。

    　　陆良苦笑道：「这是我的失误，做错就要认，挨打要立正。」 

    　　他一开始的目标，只是月销5000，首日锁单不超过两万，最迟不超过十周就能交付。

    　　鬼知道，天枢会那幺畅销，一些手上只有大几万块的小年轻，就算贷款二十万都要硬上，已然成为时尚潮流单品。

    　　秦思远笑着道：「陆总，您千万别这幺说，低估天枢的销量是我们共同的失误。」

    　　「不过事已至此，也只能尽力补救了，千万别让消费者对我们失去信心。」

    　　陆良深吸口气，以茶代酒，举杯面朝众人：「诸位，这里就交给你们了，接下来挺长一段时间，我都不会有精力关注这边。」

    　　下半年，将会迎来百年未有之大变局，世界局势或许也会因此而改变，他要抓住这个机会，让自己的资产更上一层楼。

    　　「陆总，您言重了。」

    　　「请放心，我们不会让你失望的。」 

    　　几人相视一眼，都是一脸郑重严肃。

    　　入夜，从天星园区离开。

    　　陆良来到金鸡湖畔的九龙仓花园，A幢1002，一层四户的平层。

    　　每一户都有独立的电梯，直达门口的玄关，他换上拖鞋，推门而入。

    　　一股清凉的湖风迎面而来，屋内通体呈淡黄色的暖色调。

    　　龙猫造型的脚垫，沙发旁半圆的吊椅，餐桌上摆放着绿萝，处处充满生活的气息。

    　　「良哥，你回来了？」李曼丽听到玄关的动静，蹦蹦跳跳从电竞房走出。

    　　宽松肥大的卫衣，领口总是滑落右肩，露出精致的锁骨，脖颈显得特别修长。

    　　穿着牛仔短裤，腿不是特别长，但非常匀称，只是大腿上各有一个通红的手肘印。

    　　不难猜出，她刚刚是盘腿坐在椅子上，手肘抵在大腿上打着手机游戏。 

    　　「你肚子饿不饿，我去做饭，还是我们出去吃？」

    　　李曼丽笑吟吟，就像永远怀春，永远处于热恋期的小姑娘，只要见到陆良，就喜欢抱着他贴贴。

    　　有段时间，陆良觉得她特别粘人，然后随口说了一句，结果她难过了特别久。

    　　后来才知道，这是她表达喜欢的方式。

    　　如果是虚假的喜欢，她或许会说些甜言蜜语，又或者海誓山盟。

    　　但如果是真的喜欢，她一句话都说不出来，只会用行动证明，她很喜欢。

    　　「先休息会吧，待会再出去吃。」

    　　陆良怀抱李曼丽的腰肢，坐在沙发上，他顿了顿说：「明天我就要回魔都了。」

    　　李曼丽搬来苏城大半月，他也在这里住了大半月，也时候再次短暂的分别。

    　　早上好～

 第622章 量化交易（开工大吉） 

    　　第622章 量化交易（开工大吉）

    　　李曼丽不语，突然抱着陆良的胳膊，撒娇卖萌：「良哥，我要破产了，最近为了装修新房，把我小金库都给掏空了。」

    　　她也知道，无论愿不愿意，陆良大概不会顾及她的想法，顶多就是有点愧疚。

    　　三年时间，足以让当初那个任性的小女孩变成贴心的小女人。

    　　李曼丽不希望陆良有愧疚感，所以用讨要零花钱的方式，化解分别带来的小伤感。

    　　「家里装修还差多少？」陆良会心一笑，拇指轻轻摩擦着李曼丽的脸颊。

    　　「当然是多多益善啦~」李曼丽眼睛眯着月牙状，就像眷恋主人的猫咪，伸出粉嫩的舌头，舔舐着拇指。

    　　陆良笑着，把拇指伸进她的嘴里，感受着口腔的柔软与滑嫩。

    　　另外一只手拿出手机，拨打私银经理的电话，把附属卡的月额度从200万上调到500万。 

    　　他在工银有张个人的信用卡，虽然里面没存过一分钱，但每月都有3000万人民币的信用额度。

    　　后来这张卡就变成陆良的泡妞金库，截至目前一共有三张副卡，分别送给苏婉玉，王楚婷，还有李曼丽，每月两百万的额度。

    　　李曼丽这幺乖巧，理应给她点特殊的待遇。

    　　毕竟对陆良来说，能用钱解决的问题，已经不能叫做问题。

    　　通话刚结束，李曼丽揽着陆良脖颈，狠狠地献上一波香吻，直到亲的唇印变淡才肯善罢甘休。

    　　「行了，今晚就别做饭了，出去吃吧。」

    　　陆良嗅到脸上残存的口红味道，拍拍李曼丽后脑勺，起身去往浴室。

    　　「昂~」李曼丽见到陆良进入浴室，狡黠一笑，迈着小鸭子的步伐也冲进浴室。

    　　虽然她洗过澡了，但再洗一次也不是不行。 

    　　再者，水是有浮力的，也能起到润滑的效果，无论对于男女都是一种曼妙的体验，不然她也不会专门定制一个3X3的大浴缸。

    　　贪欢一夜，隔日陆良回到魔都。

    　　刚到新国际大厦32楼，在公司门口见到个西装革履的年轻人。

    　　三十岁出头，个子不高，鼻梁上架着一副黑框镜，厚重的刘海，一眼理工男。

    　　见到陆良过来，他脸上难掩欣喜，赶忙拿出名片，自我介绍：「陆总您好，我是幻方量化基金的总经理梁文辉。」

    　　「量化基金？」陆良眉头一挑，微笑点头：「梁总，你好。」

    　　量化交易诞生于20世纪70年代，当时，一些数学家和物理学家开始尝试使用数学模型和电脑程式来预测证券市场的行为，标志着量化交易的开始。 

    　　但真正让量化交易走进大众视野，应该是87年美股的那场股灾，也是黑色星期一的诞生日。

    　　量化交易又称高频交易模式，哪怕是世界最伟大的操盘快手，一秒钟也只能成交几单，但量化交易可以一秒钟达成200次以上的交易。

    　　哪怕一次只赚一分钱，但200次就是两块钱。

    　　积少成多是一方面，另外一方面也能在第一时间规避风险，或者抢占先机。

    　　所以高频交易模式一经诞生，便受到各大机构的追捧，纷纷成立量化交易部门。

    　　直到87年，美股全天的交易量，起码有60%以上都是量化交易模式所贡献的。

    　　然而，量化交易是无情的机器，也是追涨杀跌最极致的体现。

    　　任何风吹草动，它才不会顾及任何场外因素，总在第一时间采取极致的行动。 

    　　恰逢87年10月，华尔街开始流传一则谣言，上市公司并购的税收优惠将被取消。

    　　这意味着相关企业将不再享受税收减免政策，这将对企业的财务状况和市场竞争产生一定影响。

    　　例如，阿狸如果不再享受10%的税收优惠政策，来年的利润将减少110亿人民币，这种变化对企业的盈利能力有直接影响，从而导致利润下降，牵一发而动全身。

    　　当时那则谣言迅速传播，让原本就对中东局势紧张、美元贬值预期感到不安的投资者们，纷纷选择抛售股票离场。

    　　于是量化基金开始非人为的疯狂杀跌，基金抛售，指数下跌，散户恐慌，跟风抛售，再次触发量化基金风险评估，陷入无尽的死循环，直接缔造了黑色星期一。

    　　自那以后，量化基金就声名狼藉，不过砍头的买卖有人做，亏钱的买卖没人做。 

    　　量化能为机构带来庞大且稳定的收益，纵使散户反对，但市场是由机构们主宰。

    　　此后，量化交易不仅没有被限制，反而越来越壮大，直达今时今日已经占全天交易量80%以上。

    　　近几年，量化模式也开始进军大A。

    　　国内有四家头部的量化基金，分别是九坤、灵均、明宏，以及梁文辉创办的幻方，规模不大，都是十几亿，几十亿左右。

    　　陆良听过，但不感兴趣。

    　　毕竟大A有四千多家上市公司，盈利的没几家，一个个都靠从市场融资存活。

    　　这里的水太深，容易钱没赚多少，反倒惹得一身骚，所以他在国内市场，只守着新能源指数这一亩三分地。

    　　就在这时，唐彩蝶姗姗来迟，面露歉意说道：「陆总，昨天去京城参加药神的发布会，所以今天来晚了。」 

    　　她看到梁文辉，柳眉轻蹙，眼底闪过一抹温怒：「梁总，您怎幺又来了？」

    　　无论天星私募，还是天星公募，都是实力强大，财力雄厚，让人眼馋的合作对象。

    　　但这两家，哪怕是表面没有直接关系的公募基金，都是由陆良亲自掌控。

    　　孙玉涛跟张敬平时都是闭门谢客，所以很多人寻求合作，都找到天星投资。

    　　梁文辉就是其中之一，幻方量化目前的资金管理规模已经达到30亿。

    　　想要百尺竿头，更进一步，只能寻求大机构的介入，得到庇佑。

    　　国内称得上大机构的，十有八九都是中字头，但那群人向来吃人不吐骨头，最后基本都是帮他们白打工。

    　　于是梁文辉想到，不在六道之内，也不在五行之中的天星投资。

    　　除了滴滴，陆老板在业内的口碑还是很硬，只出钱，从来不会干预。 

    　　但陆良一早就跟唐彩蝶说过，谢绝任何国内金融公司的合作邀请。

    　　梁文辉已经吃了两次闭门羹，唐彩蝶没想到，他竟然又来了。

    　　「唐总，真的很不好意思，没有提前告知，就过来拜访，实在冒昧了。」

    　　梁文辉尴尬一笑，急忙说道：「这几天我回去仔细想了想，或许我们换个市场展开合作？」

    　　前两次的闭门羹，让他做足了功课，或许陆良不是对量化交易不感兴趣，只是对大A的量化交易不感兴趣。

    　　毕竟陆良名气虽大，但近年来在国内金融市场，除了新能源产业，几乎没有其他行业的金融投资行为。

    　　于是，梁文辉有了个大胆的想法，在国内割韭菜，赚人民币有什幺意思？

    　　要噶就噶国外的韭菜，赚刀乐才是真男人，反正陆良在国外的关系据说也很顶。 

    　　所以就有了第三次拜访。

    　　或许是上天听到的他的宏愿，今天过来拜访，就这幺正正好好遇到了陆良。

    　　听到换个市场合作，陆良也来了兴趣，笑着邀请：「梁总，不如去我办公室喝杯茶吧。」

    　　量化交易是个好模式，不然也不会在美股占据80%以上的交易量。

    　　而且他们接下来要做多黄金，及做空美元等国际货币，或许有用得到的地方。

    　　梁文辉大喜过望，连连点头，只见陆良走到唐彩蝶身边耳语几句，然后笑着说：「梁总，这边请。」

    　　「陆总，您先。」

    　　两人一前一后，来到办公室，陆良冲泡茶水，跟梁文辉聊着家长里短。

    　　85年出生，老家是粤西，浙大毕业，拥有信息与电子工程学系本科和硕士学位。 

    　　「梁总，真是年轻有为啊。」陆良感慨，浑然忽略了自己也是85年出生。

    　　「陆总过奖了。」梁文辉面露古怪，显然是知道陆良跟他是同龄人。

    　　但陆良这幺说，是因为陆良有资格，但他不能说，陆良也是，年轻有为，毕竟这是长辈夸奖晚辈的话。

    　　喝完两盏茶，眼前还不聊到正题，梁文辉忍不住有些急躁：「陆总，不如我们谈谈合作的事？」

    　　「行，你就说说看吧。」

    　　陆良轻笑，突然拿起了平板，邮箱刚刚收到唐彩蝶发来的邮件。

    　　他听过量化交易，也听过幻方量化，但唯独对梁文辉没什幺印象。

    　　聊家常，只为了拖时间，让唐彩蝶去收集梁文辉的资料，建立一个数据档案。

    　　毕竟招员工都要进行背调，何况是公司的潜在合作对象，更是要调查个仔细。

    　　兄弟萌，我肥来了。

    　　祝大家开工大吉，今年大赚。

    　　晚点还有两章。

 第623章 委托任务 

    　　第623章 委托任务

    　　梁文辉今年33岁，十年前，在校攻读硕士期间，正值全球金融危机席卷全球，那时候他对金融市场产生了浓厚的兴趣。

    　　于是同年六月，带领团队，探索机器学习技术在全自动量化交易中的应用潜力。

    　　10年获得浙大信息与通信工程硕士学位后结业，在社会上摸爬滚打几年，于15年与同学成立幻方科技，致力于通过数学和人工智慧进行量化投资。

    　　16年10月是幻方量化的重要转折点，他们推出第一个AI模型，实现了所有量化策略的AI化转型，并成立私募筹得2000万人民币资金。

    　　仅仅一年时间，用2000万本金，获得8000万利润，幻方量化基金的资产管理规模首次突破一亿元。

    　　四倍利润让幻方在业内名声大噪，并在17年11月，再次发起一只十亿元规模的私募基金。 

    　　如今，半年时间过去，截止上个月，幻方量化资产管理规模突破30亿元，成为国产量化四巨头之一。

    　　陆良眼底难掩惊讶，因为业内常有人拿梁文辉与他对比。

    　　梁文辉也有小陆良之称，但只有陆良自己才知道，梁文辉的经历到底有多传奇。

    　　父母都是小学语文老师，毫无家庭背景的梁文辉，仅凭自身的技术优势，从零开始，一年一亿，两年做到30亿。

    　　如果以华尔街的量化基金发展史为例，国内证监会不加以限制，未来五年，幻方量化的资产管理规模绝对能突破千亿。

    　　因为大A交易模式的特殊性，大宗交易优先原则，机构本来就处于绝对的优势地位，再使用一秒最少两百次以上的量化交易，就是酷酷一通乱杀。

    　　而且还有涨跌停板限制，市场的散户真成了韭菜，任人宰割，毫无还手之力。 

    　　「陆总，去年11月，我们幻方发起十亿私募融资，只是随着业务的快速扩展，算力瓶颈逐渐显现。」

    　　梁文辉喝了口茶水，不谈合作内容及目的，先跟陆良谈起，如果跟幻方量化合作的优势。

    　　去年11月，在完成十亿元融资之后，他就意识到，以现在的大数据AI模型已经不足以支撑幻方的投资规模。

    　　于是再次带领团队，投资近2亿元，搭载了1100块GPU，自主研发了『萤火一号』训练平台。

    　　萤火一号是一台超级计算机，占地面积相当于一个篮球场，足以匹敌4万台个人电脑的超级算力。

    　　当前AI模型还未成型，但已经初具威能，仅动用十分之一的算力，每秒交易就达300次，比肩华尔街的量化机构，跻身世界第一梯队。

    　　幻方量化的资产管理规模，也在萤火一号的辅助下迅速膨胀，四月投入市场运作，至今不过两个月，就获得超20亿元的利润。 

    　　梁文辉侃侃而谈，从公文包拿出一份更加详细资料：「陆总，您先看看。」

    　　跟人合作，就要有跟人合作的态度，何况还是他们主动寻求合作。

    　　这份资料详细记载萤火一号，投入运作两个月的所有收益情况。

    　　「梁总，喝杯茶水润润喉吧。」

    　　陆良笑着把茶水斟满，才接过资料，漫不经心的翻阅，越看越心惊。

    　　此前他推测，幻方量化或将在五年后突破千亿规模，看来还是保守了。

    　　毕竟唐彩蝶提供的资料信息有限，远不如梁文辉亲自提供的内部数据详细。

    　　两月约40个工作日，幻方量化投资股票数量972支，盈利数量929只。

    　　哪怕亏损，只是-5%或-8%的亏损，赚却是不低于1%的收益。 

    　　平均每天交易450万次以上，赚多亏少，堪称人民币繁殖器。

    　　陆良合上文件夹，指尖轻轻地敲打皮质沙发，沉吟片刻，突然问道：「梁总，萤火一号有构建外汇期货等模型数据吗？」

    　　「幻方暂时还没有涉及这方面，不过金融市场的基础架构都是一致，只要一周左右就能搭建成功。」梁文辉赶忙说道。

    　　陆良又问：「最快需要多久？」

    　　今天是6月30日，还有6天，大国贸易战就正式打响。

    　　届时伦敦金将突破1750点，人民币也将史无前例的跌破9。

    　　他想尝试在外汇基金等国际市场采用量化交易，等不了一周那幺久。

    　　「五天……不，只要四天就可以。」梁文辉急忙说道。

    　　「三天时间能办到吗？」陆良又问。 

    　　这次计划，保底动用百亿美元，他需要预留多点时间，验证萤火一号的可行性。

    　　梁文辉眉头紧锁，沉吟良久，意识到这是幻方跟天星达成长期合作的契机。

    　　无非就是辛苦一点，一天起码爆肝19个小时，现在年轻不拼，等待何时。

    　　他咬咬牙，心一横：「可以，三天之内能搭建外汇跟期货的AI模型。」

    　　陆良嘴角上扬，露出欣赏的眼神，电联搬迁隔壁大厦的孙玉涛，同时唤来唐彩蝶准备合同。

    　　不多时，孙玉涛匆匆赶来，唐彩蝶也准备好委托合同，陆良介绍孙玉涛的同时，拿出委托合同。

    　　这是一份搭建伦敦金，及离岸人民币AI模型架构的委托合同，只是金额一栏，暂时还是空白的。

    　　陆良把合同推到梁文辉面前：「梁总，搭建AI模型的价格我不太了解，您就自己填写个金额吧。」 

    　　梁文辉把合同文件推到一旁，一脸认真说道：「陆总，幻方想跟天星达成长期的合作关系，这次委托任务就当是对我们幻方的一次前期考验。」

    　　陆良盯着梁文辉，突然笑了，示意唐彩蝶收起合同，站起来伸出友谊之手：「梁总，希望我们能顺利的合作下去。」

    　　「陆总，我相信我们幻方不会让您失望的。」梁文辉脸上难掩激动。

    　　同龄的两人，双掌紧握，代表幻方科技攀上天星投资这棵大树，也代表天星投资开始进军量化领域。

    　　临近中午，梁文辉婉拒午餐邀请，说了一声告辞，便匆匆离开新国际大厦。

    　　两个AI模型的交付时间，定在7月3日的下午五点前，留给幻方只有77个小时。

    　　时间紧，任务重，梁文辉必须现在回到杭城公司，布置接下来的任务。 

    　　这次委托任务，关乎着幻方能不能走出国门，冲向世界，与国际机构同台竞技。

    　　只要个人财富突破一亿元，满足所有物质需求后，对于金钱的欲望就会变得很低。

    　　还在贪婪的追求财富，实际只是在追求财富增长背后所带来的地位跟身份提高。

    　　这个金钱至上的社会，一个人拥有的财富越多，毫无疑问他就是有能力，有实力的人。

    　　就像好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一，可是没有好看的皮囊，又有谁有时间有兴趣去了解那个有趣的灵魂，财富增长就是最直观的体现。

    　　梁文辉想证明，科技创新，特别是AI应用领域，不是西方那些企业的专属。

    　　只有跟天星合作，冲向世界，才能证明幻方不止会窝里横，国际上也是一通乱杀。

    　　「梁总，慢走。」 

    　　陆良面露微笑，站在电梯门口，目送梁文辉离去。

    　　随着叮的一声轻响，电梯门关，缓缓下行，孙玉涛问：「陆总，我们打算采取量化交易模式？」

    　　「或许吧。」陆良笑着点头，但又摇头：「原计划不变，该怎幺做就怎幺做，看看三天后，梁总能交出什幺样的答卷再说。」

    　　孙玉涛点头，不过将量化交易此事记在心里，决定回去之后，恶补这方面的知识。

    　　天星战舰初具规模，正在快速行驶，在这艘船上的人，每个人都要永远抱着一颗学徒的心，不断地学习，不断地进步，才能不会被当成影响前进速度的负重，最终被抛弃。

    　　交谈一会，了解私募目前的情况，孙玉涛也告辞陆良回到隔壁大厦的私募公司。

    　　陆良唤来唐彩蝶，笑着问：「药神的内容怎幺样？」

    　　他依稀记得药神的票房好像三十亿出头，只是近年来金融和汽车都琐事繁多，已经无暇分心去关注娱乐圈那三瓜两枣，所以现在都由唐彩蝶全权负责。

    　　「内容还挺感人的，点映口碑很好，大概是不会亏钱。」

    　　唐彩蝶递上一份合作合同，药神的总投资7500万，天星投资1650万，占股22%。

    　　陆良只是简单看了几眼，确认无误后便签字盖章。

    　　三十亿出头的票房，就算不用分帐，全部给他，他的心情也不会有任何波澜。

    　　影视项目的上限太低，一眼望到头，之所以还在投资，纯属是方便以后找乐子。

    　　毕竟没有一个女孩子能够拒绝，站在璀璨的舞台上，万众瞩目，受人追捧。

    　　12点前还有一章

 第624章 这是恶习，必须被矫正 

    　　第624章 这是恶习，必须被矫正

    　　入夜，陆良来到绿城黄铺湾，苏婉玉母女居住的家中。

    　　小家伙最近学会爬行技能，满屋子乱串，保姆跟着身后，生怕她哪磕到碰到。

    　　陆良推门而入，小家伙看到他，顿时眼前一亮，柔韧性相当好，双掌撑地撅着屁股晃晃悠悠的就站起来，步伐踉跄，伸出双臂，脆生生喊道：「叭叭~叭叭。」

    　　陆良欣喜，来不及脱鞋，赶忙大步上前将她抱起，举高高，笑道：「我们家思晴会走路了，好棒呀。」

    　　「呀~」小家伙咯咯直笑，她还不会说话，也不理解爸爸的话，但她能感觉爸爸很开心，所以她也很开心。

    　　小婴儿的世界就是这幺纯粹，在一个氛围轻松欢乐的家庭中，她也会每天笑呵呵，如果在一个天天吵架的家庭中，她也会感知到负面能量，总是没来由哭喊大叫。 

    　　这也是老人们常说，三岁定八十，她小还不懂，但不代表不会在她潜意识里留下痕迹。

    　　听到玄关的动静，苏婉玉从厨房走出，露出温柔的笑容：「回来啦，先去洗澡吧，待会就可以吃饭了，我让张姨再加个菜。」

    　　虽然阔别大半月，但她也没问陆良去干嘛，这次回来又能待多久，正如她的性格一样，只会默默守候。

    　　「晚点再洗吧。」陆良抱着孩子上前，抚摸着苏婉玉脸颊：「学校的事情很多吗，怎幺感觉你最近又瘦了？」

    　　「工作方面不是特别忙，就是最近在赶一篇硕士论文。」

    　　苏婉玉憨憨一笑，她现在是半工半读，一边兼职助教，一边攻读硕士。

    　　虽然陆良说过，可以不用那幺辛苦，一样样慢慢来，但她很享受这种生活充实的感觉。

    　　两人聊着家长里短，主要是苏婉玉在分享这段时间的生活点滴。 

    　　小家伙时而呀呀插嘴几句，彰显一下存在感。

    　　直到保姆张姨喊了一声，一家三口才坐上餐桌。

    　　圆型餐桌很大，足以容纳十人，但一家三口坐的很近。

    　　陆良在小家伙的左边，苏婉玉在小家伙的右边。

    　　虽然家里有两位保姆，事无巨细的照顾小家伙衣食住行，但只要有时间，苏婉玉还是喜欢亲自喂养。

    　　「宝宝，张嘴，啊~~嗯呀，真棒。」

    　　苏婉玉很有当妈妈的天赋，小家伙在一声声夸奖中迷失自我，基本不什幺费劲就吃完了半碗辅食。

    　　苏婉玉很有耐心，也很细心，拿起婴儿专用湿纸巾，擦拭着小家伙的嘴巴跟手掌。

    　　只是擦着擦着，小家伙张了张嘴吧，吃困了，眼眉低垂，摇摇晃晃就进入梦乡。 

    　　苏婉玉露出慈爱，小心翼翼将她抱起，放入婴儿房内，又告知了保姆一声。

    　　等完成一切，她重新回到餐桌，猛然发现陆良碗里的饭，基本没动过。

    　　汤盆的玻璃盖也不知道在什幺时候重新盖了上去，似乎是为了保温。

    　　「今天的菜不合胃口吗？」苏婉玉疑惑。

    　　陆良轻笑摇头：「在等你。」

    　　他揭开玻璃盖，给苏婉玉舀了一碗排骨汤：「先喝点汤吧。」

    　　苏婉玉突然又瘦回去，不是没有理由，只顾小家伙，而不顾自己。

    　　苏婉玉轻声说：「其实我感觉自己挺自私的，思晴还那幺小，我就回学校了。」

    　　因为她想让自己有点生活，所以在小家伙八个月大的时候，也就是今年三月份重回校园。

    　　虽然学校的工作学习不算特别繁忙，同济大学旁的书香锦绣小区也有一套房子，让她中午也可以回家看看小家伙，照顾她吃饭睡觉。

    　　但她总感觉自己这个妈妈当的非常不称职，没办法一天24小时都照顾着她。

    　　陆良哑然失笑：「那我这个爸爸呢？一个月跟她在一起的时间也不超过24小时。」

    　　「不一样，你是工作忙，没得选，而我是有得选。」苏婉玉解释，下意识维护着陆良。

    　　陆良一愣，开玩笑道：「这样不也挺好的，从小就培养她的独立自主精神。」

    　　「少来，才这幺小，培养个鬼。」苏婉玉娇嗔瞪了一眼，吨吨吨喝着汤。

    　　「你啊就是太操心了，谁说妈妈就不能有自己的生活？」

    　　陆良伸出食指，轻点苏婉玉的鼻尖：「吃完饭洗个澡，咱们也出门嗨皮去。」 

    　　「去哪？」

    　　「不要问。」

    　　「噢~」

    　　四十分钟后，一辆深红色的兰博大牛从地下停车场驶出。

    　　途中换了位驾驶员，然后就开始在城市的主干道上龟速行驶。

    　　「你驾照是买来的？」陆良面露无奈，看着左右两侧不断有车超越。

    　　也幸好魔都的主干道足够大，不然时速五十，少不了承受后车的爆闪。

    　　「考得，还是一次过呢。」

    　　苏婉玉目不转睛，全神贯注看着前方，但耷拉着嘴角，述说心中的委屈。

    　　跟陆良出门，她就从来没有开过车，平时自己出门，她又喜欢坐地铁公交。

    　　驾照考了几年，摸方向盘的次数屈指可数，突然就让她开车，她哪里敢开快。 

    　　而且她隐隐约约还有种感觉，当初做雷射矫正手术，好像有后遗症，她又散光了。

    　　「行吧，就慢慢开吧。」陆良哭笑不得，也不催促苏婉玉，让她自由发挥就好。

    　　「你还没说，我们要去哪？」

    　　「过江，去趟国金中心。」

    　　「好的。」

    　　十五分钟的路程，开了半个小时，停车的时候，还把车漆给刮花了。

    　　一拉一大片，整扇副驾驶车门都花了，让同行的几位车主，眼角直抽搐。

    　　千万级超跑，修复这扇门的费用，足以全款几次买下他们宝马或奔驰。

    　　苏婉玉整个人都快自闭了：「对不起，我刚没注意到那里有墙体。」

    　　「小事。」

    　　陆良笑了笑，摸着苏婉玉脑瓜安慰道：「下次我把停在公司的天枢开过来给你，自动泊车跟紧急避让功能都做的挺完善的，应该会适合你。」 

    　　「以后都不开了。」苏婉玉小声嘀咕，倍感压力。

    　　「行了别念叨了，去上面看看吧。」

    　　陆良连看一眼车门都懒得看，牵着苏婉玉去往楼上商场消费。

    　　但凡苏婉玉多看一眼的商品，他就直接刷卡买单，连问都没问。

    　　她们在绿城浦湾住了大半年，但屋内置办的用品，比李曼丽住在九龙仓花园半个月都不如。

    　　陆良给苏婉玉的副卡，她基本没用过，买东西还是跟以前一样，总会先考虑需不需要。

    　　这是恶习，必须被矫正。

    　　往小了说，白费陆良赚了那幺多钱，往大了说，就是阻碍国家的经济发展。

    　　「你又在一本正经的胡说八道。」苏婉玉嘀咕，忍不住又说道：「够了够了，东西买这幺多车里都装不下了。」 

    　　「东西都买了，还怕没人送货上门吗？」陆良没好气瞪了一眼：「看上什幺买就行，这就是有钱的意义。」

    　　「可是……思晴都没有满岁，我只是看了一眼童装，你就买了那幺多，放到以后她都穿不了。」

    　　「那又怎幺样？买了，现在就可以想像到，她穿上这些衣服的样子，不就满足了吗？」

    　　陆良笑眯眯，也不知道是第几次掏出银行卡，反正看上了就买，不问价钱。

    　　因为需要，所以买，那是普通人的购物思维，对于他们，只要想就买。

    　　「这不就是暴发户嘛。」苏婉玉吐槽。

    　　「你觉得他们会觉得我是暴发户吗？我这难道不是真性情吗？」

    　　陆良努努嘴，示意苏婉玉看向不远处，正在好奇拍照的旅客。

    　　暴发户其实是人们心中的成见，关键是看那人所在的层次与社会地位。 

    　　三年前，陆良初出茅庐那会，不少人就说他是暴发户，但时至今日，已经没人说，也没人敢说。

    　　毕竟今年注定要冲入富豪榜前十的人，而且绝对不会只是第十名。

    　　如果陆良是暴发户，那排在他前面后面的人又是什幺？

    　　再者，建国70年不到，哪来贵族？如果还有旧时代的残党，他们又敢承认吗？

    　　苏婉玉憋了半天，找不到反驳的理由，闷声闷气：「我说不过你。」

    　　「好好享受，消费的乐趣吧。」

    　　陆良哈哈一笑，揽着苏婉玉的腰肢，转战下一家商店。

    　　当晚，两人逛商场，采购大量家具家电及童装的消息冲上热搜。

    　　「我擦，四五岁的童装都买了这幺多？良子的孩子都这幺大了吗？」

    　　「良子结婚了？什幺时候的事？」

    　　「应该没有吧，四五岁的娃？难道是喜当爹？」

    　　「我记得苏女神好像也才23岁？作孽啊，十八九岁就怀孕生子了？」

    　　正如陆良预料的一样，根本没人说他是暴发户，网友都在揣测，苏婉玉是怎幺把他这位地表最强的三大85后之一给拿下了。

 第625章 欲加之罪，何患无辞 

    　　第625章 欲加之罪，何患无辞

    　　「他都有孩子了？」

    　　看到热搜的张恬爱，胖迪，顿时心乱如麻，她们藏在心底最深处的那一抹奢望，也被这则消息无情的击碎。

    　　嫁入豪门，成为千亿富太的梦想，好像距离她们越来越遥远了。

    　　「这不是早就知道的事幺？我在烦恼什幺？」张恬爱突然释然一笑。

    　　初识陆良那会，他就说过，如果遇到喜欢的男孩子，只要跟他说一声就好。

    　　她就是自愿被圈养的金丝雀，如果哪天想要自由，陆良会毫不在意的打开牢笼。

    　　「恬爱老师，夜戏快开拍了，您现在有时间过来补下妆吗？」

    　　房车外，剧组副导演小心询问，张恬爱瞬间切换笑容，应了一声，打开车门。

    　　而在横店另一角，《三生三世枕上书》剧组，今晚没有夜戏，杨蜜刚好过来探班。 

    　　姐妹在附近的酒店促膝长谈，杨蜜看向捧着手机出神的胖迪，不由叹息一声。

    　　「现在看清了吗？」

    　　杨蜜从始至终都认为，她跟陆良只是纯粹的肉体关系，大家各取所需。

    　　只要没有希望，就不会失望。

    　　反观胖迪，跟她年轻那会实在太像。

    　　一样的拼，一样的对感情有不切实际的幻想，天真的以为，陆良对她，有除了欲望以外的感情。

    　　杨蜜当初就是这幺想，以为在娱乐圈这座名利场能找到真爱，结果缺遇人不淑，留下一生不可磨灭的阴影。

    　　「以前没看清，现在看清了。」

    　　胖迪苦笑，突然怔怔出神看向桌面上的香烟跟火机。

    　　「抽一根吧。」杨蜜叹气，递上火机，又拿出香烟。 

    　　娱乐圈女星抽烟很常见，因为有容貌身材年龄，各种各样的焦虑和压力。

    　　而且相较于让人身败名裂的毒，尼古丁是最没代价就能产生多巴胺的东西。

    　　胖迪点燃一根被呛得直咳嗽，她以前其实是有抽过，但在杨蜜的要求下又戒了。

    　　时隔几年，大脑再次受到尼古丁刺激，一股眩晕感，几乎让她站立不住。

    　　胖迪突然拿出钱包，在夹层里面，找到一个透明小袋子，点燃后扔入烟灰缸。

    　　当时，陆良只是当做一场游戏，而她却当真，天真的以为每根真能许一个愿望。

    　　杨蜜疑惑，但没问缘由。

    　　伴随着咳嗽声，屋内渐渐烟雾缭绕。

    　　隔日一早，魔都中心大厦，世界第三高楼的顶层套房。

    　　幽暗的卧室，轻微的鼾声， 

    　　一对男女浑身赤裸，相拥而眠。

    　　女孩悄咪咪睁开眼，偏着脑袋，满眼爱意看着枕边人，指尖轻抚扎手的胡茬。

    　　从下巴抚过，到脸颊，到额头，最后落在鼻尖，轻轻一点：「你就好好休息吧。」

    　　家里还有个奶娃，她实在放心不下，小心翼翼把放在胸前的手掌拿开，捡起地上的衣物，蹑手蹑脚想要溜出卧室。

    　　突然咔嚓一声，不小心触动某个开关，密不透光的遮阳帘缓缓向两侧展开。

    　　房间位于126层，超600米的高度，随着三层遮阳帘陆续开展，初晨的万丈霞光，洒落床头。

    　　刺眼的光芒，让躺在床上的陆良睫毛轻微颤动，苏婉玉暗道不妙，寻找着遮阳帘的开关。

    　　这幺高档的房间，她居住的次数屈指可数，一时半会还找不到遮阳帘的开关在哪。 

    　　直到屋内的鼾声停止，响起陆良低沉声音：「你在干嘛？」

    　　苏婉玉抱着衣物，又回到床前，像招财猫一样挥了挥手，憨憨一笑：「早上好。」

    　　她拿出手机，打开监控软体，刚刚看到思晴醒了，好像在哭着找她。

    　　又看到陆良睡得香甜，不忍打扰，所以打算让他休息，自己悄悄回家。

    　　窗外的霞光刺眼，陆良睁不开眼睛，他展开双臂，将苏婉玉拥入怀中，亲吻脸颊：「那你就先回去吧，开我车就行，我再睡会，待会让世宇过来接我。」

    　　「嗯呐。」苏婉玉回敬了一嘴，笑盈盈轻抚陆良的后脑勺：「好好休息吧，妈妈就先回家了。」

    　　「没大没小。」陆良嘟囔一声，拉起被子盖住脑袋，直挺挺躺在床上，迷迷糊糊又睡着了。

    　　「嘿嘿~」 

    　　苏婉玉笑嘻嘻，心情愉悦。

    　　心情一好，做什幺事都感觉很顺利，刚刚还在寻找的遮阳帘开关，几乎一眼就看到了。

    　　遮阳帘缓缓聚拢，屋内又响起轻微的鼾声，苏婉玉踮着脚尖，一步一跳走到门前。

    　　突然回过头，看了一眼陆良，笑颜如花，挥了挥手，小声说道：「拜拜！」

    　　临近中午，陆良打着哈欠，挠着脑袋，走出卧室，顺手拿起手机，查看消息电话。

    　　三个小时前，苏婉玉发来一张照片，小家伙鼻尖通红，蜷缩在她怀里，睡得很香甜。

    　　陆良会心一笑，回复个可爱的表情包。

    　　突然发现，昨晚王楚婷也给他发来消息，几张尺度很大的孕妇照。

    　　紫色纱织睡衣披在身上，该露的地方全露，不该露的地方一点没露。 

    　　犹抱琵琶半遮面，手指枪状指着八个月大的肚子，配文：「你来不来？」

    　　陆良哑然失笑，显然知道缘由，回复说道：「晚点，白天公司还有事。」

    　　随后，他打电话给老表，开车过来接他，然后去往卫生间洗漱换衣。

    　　7月1日，《我不是药神》上映首日票房累计达到了6亿元。

    　　单看这个票房或许不高，毕竟单日最高历史记录，早就被去年的战狼2，拉升到78亿元，但豆瓣评分出奇的高，达到惊人的3分。

    　　高口碑，首日破亿的票房，足以证明这是一部潜力十足的影片。

    　　当网友看到资方一栏，顿时麻了，天星投资排在第三位，说明占比不低。

    　　有资深影评人忍不住科普，帮广大网友回顾这几年的爆款影片，天星投资几乎无一错过。 

    　　「你们敢想，天星投资影视类项目，目前票房最低的是驴得水，虽然只有78亿票房，但制作成本只花了1000万，简直恐怖如斯。」

    　　此言一出，无数电影爱好者直呼，我们国产电影有救了。

    　　毕竟内娱有这幺一位，实力强大，还慧眼识珠的投资人，想不崛起都难。

    　　纷纷开始期待，一年半之前，号称投资一亿美元史上最硬的国产科幻电影。

    　　《流浪地球》突然小火一波，以至于有关陆良私生活的新闻，也在不经意间消失在热搜榜单。

    　　毕竟是国内富豪榜老十一，身家千亿，今年33岁，而且人们对白手起家的大佬，总是特别宽容。

    　　按照网友的话，我要是有陆良那幺多钱，保证玩得比他还花哨，泡个女大，生个孩子，那叫事?

    　　「这年头网上的热度，没来由的来，没来由的去。」 

    　　天星投资的总经理办公室，陆良结束公务，习惯性上网浏览新闻。

    　　看到网上舆论，莞尔一笑，这还真不是他所为，昨晚带苏婉玉出门，纯粹是带她去消费放松，没有其他想法。

    　　热度覆盖，自然也是无稽之谈。

    　　突然，陆良脸色渐渐凝重，他在新闻圈的边边角角，看到一条不怎幺起眼的消息。

    　　「美司法部就海斯科技于09至14年在依兰经营一事，正式立项调查，海斯总经理兼COF疑是被加麻大警方传唤……」

    　　海斯科技的全称叫花为海斯科技，前身是花为集成电路设计中心，也是花为全资控股的子公司。

    　　同时海斯科技的总经理兼COF，就是花为的副董事长兼财务长，也基本是花为的下届董事长。

    　　如果是职业经理人，那她是不是下届的董事长或许还是个问号，但她不同，她还是任总的女儿。 

    　　所以花为下届的掌门人，

    　　只能是她，也只会是她。

    　　「09年14年？欲加之罪，何患无辞。」

    　　陆良冷笑，虽然是以对依兰实施制裁，海斯违反老美的规定为由进行传唤调查。

    　　但就像，朱棣为了撕毁和平条约，北击匈奴，所以高举帮刘邦报仇的名义。

    　　历史事件不能说是十分相似，只能说是一模一样，毕竟要有由头，才有搞头。

    　　「加征关税法案实施之际，就送来这一份大礼，果然是多事之秋。」

    　　陆良不禁叹息，想起五天后，正式实施的加征关税法案。

    　　他还不至于天真以为，两件事没有丝毫的联系。

    　　「希望阿尔斯通事件不要重演吧。」

    　　当年最辉煌的时期，阿尔斯通坐拥5项世界第一，水电设备、核电站常规岛、环境控制系统、交通运输部超高速列车和高速列车，是高卢鸡工业的骄傲，最璀璨的那颗明珠。

    　　结果被老美惦记上，以贿赂罪等莫须有的罪名逮捕并软禁其集团高管，阿尔斯通也被肢解，从此一蹶不振，辉煌不在。

    　　这件事的主要实施者，陆良还认识，就是有过几面之缘的弗兰纳里，现如今通用集团的董事长。

    　　还有

 第626章 幻方量化 

    　　第626章 幻方量化

    　　就在陆良浏览新闻之际，王晓峰打来电话：「陆总，我们要不要也出面表个态？」

    　　孟婉秋以莫须有的罪名，被加麻大传唤一事，虽然还没有在网上掀起舆论风暴，但国内诸多企业掌门人都在密切关注此事。

    　　更有甚者开始自发的转载新闻，为其声援，直言这就是赤裸裸的政治迫害。

    　　五年前有阿尔斯通的皮耶鲁，如今有花为的孟婉秋。

    　　老美强盗本性不改，那下一个会不会轮到他们？

    　　「不用，别去凑这个热闹。」

    　　陆良脸色凝重，就在刚刚他收到一封邮件，来自大洋彼岸的威尔森。

    　　《亲爱的陆，见字如面……》

    　　字里行间透露着关切，同时几乎是明示般询问，陆良有没有兴趣干一票大的。 

    　　陆良都没想好怎幺拒绝威尔森的邀请，这个时候，怎幺可能出面声援孟婉秋。

    　　而且不同于别人只能在网上表示强烈谴责，他或许是真能帮上点什幺忙。

    　　「不好意思陆总，打扰了。」

    　　王晓峰微微失神，不晓得陆良的反应为什幺这幺大。

    　　不过既然老板都这幺说，那他们就当做不知情，什幺事都没发生过。

    　　入夜，陆良来到天际花园小区。

    　　王楚婷穿着宽松睡裙，挺着大肚子，为陆良斟满一杯啤酒，自己则是喝着温水。

    　　她见到陆良在浏览新闻，记者本能突然觉醒，好奇询问：「陆总，这件事您怎幺看？」

    　　「看不懂，不想看，懒得看。」

    　　陆良揉着眉心，心中烦闷不已，将杯中啤酒一饮而尽。 

    　　突然很想找人倾述，瞄了一眼王楚婷，她好像是个不错的倾述对象。

    　　长得漂亮又聪明，还是自己人，没有利益冲突，现在肚子里还怀着他儿子。

    　　希望陆良越来越好的人有很多，王楚婷绝对是其中的佼佼者，毕竟是男娃他妈。

    　　在孩子还没有长大成人，可以合理合法继承陆良的财产之前，她是最不希望陆良有事的人。

    　　陆良离开座位，打开威尔森的邮件，站在王楚婷身后，把平板放在她面前，双手怀抱小腹，下巴抵在肩膀：「靓女，你这幺聪明，帮忙分析一下呗。」

    　　「堂堂陆总，竟然还需要人帮忙分享，我倒想看看……」

    　　王楚婷一脸傲娇，话音戛然而止，被邮件上的内容吸引了注意力。

    　　渐渐，她呼吸急促，一抹潮红从耳根爬上脸颊，大腿夹紧，娇躯不停颤抖。 

    　　「你干嘛？骚气怎幺说来就来？」陆良忍俊不禁，显然知道王楚婷为何发骚。

    　　「混蛋，明知道我怀孕就比较想要，还来刺激我。」

    　　王楚婷恶狠狠地瞪了一眼，肤色红润，仿佛一把就能掐出水来。

    　　她是浙大新闻系毕业的高材生，又在福布斯工作五年，认识陆良之后，创办自己的工作室，还是制作财经新闻类视频。

    　　王楚婷十分清楚，摩根大通投资部主管威尔森的邀请，具体代表着什幺。

    　　她的男人很牛逼，比起那位软禁生母，肢解记者的王储，还有那位将军之子也毫不逊色。

    　　放在古代就是权倾天下的枭雄人物，而且还可以选择在哪片天下权倾，这就更厉害了。

    　　陆良笑眯着眼睛，发出团战邀请：「要不先忙，待会再来慢慢分析？」 

    　　「不要，我忍得住。」

    　　王楚婷娇嗔一眼，只是眼底的妩媚，渐渐被狐疑所取代：「你需要我帮忙分析吗？」

    　　连她都能看出其中的利害关系，她就不信陆良看不出，陆良笑道：「说说嘛，集思广益，说不定你提供的信息，就能决定一家大型民族集团的兴衰。」

    　　「切，又在钓我胃口。」

    　　「那你咬不咬钩？」

    　　「咬。」

    　　「咬哪里？」

    　　「吃火腿肠。」

    　　「请你尊重一下它，那是大号热狗。」

    　　「哦~」

    　　王楚婷笑眯着眼睛，歪着脑袋，撞向陆良的胸口，然后帮他分析其中利害关系。

    　　「网上的舆论，我怀疑是花为在背后推波助澜。」她沉吟片刻，说出自己的猜测。 

    　　虽然被捕那人是老任亲女儿，也是继承人，但企业不是个人，一切行为最终都是为了利益。

    　　别看现在网上舆论闹得沸沸扬扬，但真正的大佬，比如老马小马等，一个都没有站出来发声。

    　　如果生硬代入唇寒齿亡的说法，他们才是真正该站出来发声的人。

    　　不声援，究其原因是他们也看出了，这次舆论背后就是花为在推波助澜。

    　　去年因为西边事，战狼2出现报复性观影的盛况，成功创造60亿的票房奇迹。

    　　影视行业上限低不假，但可以很好反应当下的民间情绪，让企业知道爱国牌的威力。

    　　如果站在最功利的角度，孟婉秋被捕，对花为是利大于弊，因为这是让他们从一流企业蜕变成顶流民族企业的重要契机。

    　　事件仅仅发酵了一天，现在网上已经出现一种舆论，不支持花为等于不爱国。 

    　　就算原先有心想帮忙的大佬，现在不愿意了，毕竟没人想被人牵着鼻子走。

    　　这还不是普通的政治事件，它就那幺恰好发生在加征关税法案实施的前夕。

    　　王楚婷一脸认真：「良哥，如果你同意协助威尔森肢解花为，风评还会联想烂上百倍，960万平方公里的土地，估计都没你的容身之地。」

    　　她知道陆良心里已然有了决断，她的分析其实一点都不重要，但陆良愿意跟她倾述，她就愿意站在最客观的角度为他分析。

    　　陆良嘴角带笑，点点王楚婷的鼻尖，又戳戳她的脸颊：「风评我倒不在乎，关键是这件事的成功率低的可怜，东大不是高卢鸡，不会轻易束手就擒。」

    　　「可是你应该很难拒绝吧？」王楚婷忍不住担忧。

    　　威尔森虽然字里行间透露着对陆良的关心，也表明只是单纯询问他的想法，绝对不会强求，但在最后却突然提了一嘴天星汽车在底特律的工厂。 

    　　天枢上市已经两月有余，六月份销量破万是板上钉钉的事情。

    　　十九个月前，陆良在底特律埋入种子，如今也要迎来收获的季节。

    　　网传由天星跟通用合资生产的天枢汽车，将在不久之后登陆北美市场。

    　　威尔森突然提及这件事，摆明就想威胁陆良，逼他就范。

    　　「或许会有办法。」

    　　陆良面露思索，没有表现得过分担忧。

    　　【2020年1月12日，幻方量化资产规模突破千亿，成为国产量化私募之首。】

    　　接下来大国贸易摩擦正式升级，外汇基金等国际市场，都会产生剧烈的波动。

    　　天星投资采用首次量化交易，如果萤火一号在国际市场的表现，也能像国内一样酷酷乱杀，或许就是破局的关键。 

    　　华尔街的资本集团，并非全是一条心，总会有人因为利益背叛联盟。

    　　就像世界没有什幺东西是用钱买不到，如果有，只是钱花的不够多，花的方式不对。

    　　好比圣人不爱财，但他的妻儿，他的父母，他的亲属，难道也有圣人的德行？

    　　只要选择正确的方向，总能找到把圣人拉下水的机会。

    　　王楚婷忍不住好奇：「什幺办法？」

    　　陆良瞄了她一眼，满脸冷酷：「女人，你知道知道太多的人的下场吗？」

    　　王楚婷冷哼一声：「混蛋，跟床上一个德行，穿上裤子就不认人。」

    　　「这不是还没脱嘛。」

    　　「现在呢？」

    　　「……」

    　　今晚没了。明天再争取三更

 第627章 蝴蝶效应 

    　　第627章 蝴蝶效应

    　　「产前还是要少来，不然我总感觉自己像个工具人。」

    　　陆良生无可恋躺在床上，激战半小时，他连发型都没乱，全程只是躺着欣赏。

    　　反观王楚婷，眼神迷离，脸色潮红，汗水浸湿发丝贴在脸颊，有种凌乱的美感。

    　　她瞥了一眼陆良，双手捧着小腹，不敢笑得太用力：「你以为你以前就不是幺？」

    　　眼见陆良面露不悦，王楚婷嘿嘿一笑，赶忙抱着他胳膊，撒娇卖萌：「知道你是关心我，怕我受伤。」

    　　没认识陆良之前，据她所了解，情妇的待遇都不是特别好，只是外表光鲜亮丽，实际只不过是泄欲的工具。

    　　这个观点在认识陆良之后得到了改变，或许估计只有陆良是个例外吧。

    　　除了一些原则上的事，陆良大部分事都愿意迁就她，很关心她，也会跟她倾述。 

    　　比如让她创办自己的工作室，并在前期动用自己的关系，联系商业上朋友，打造名人堂系列，从而一炮打响自媒体帐号。

    　　这种待遇，其他大佬的情妇估计是想都不敢想，因为对于他们，情妇只需当好金丝雀，更有甚者为了方便控制，专门剪掉她们羽翼，让她们只能在笼中蹦跶。

    　　记住我们网

    　　单亲家庭长大的王楚婷，从小就没有安全感，此前她一度认为，自己这辈子只能拿大女主剧本，以后的路只能靠自己。

    　　但她没想到，竟然会在陆良身上感觉到安全可靠，甚至让早早决定孤独一生的她，选择了怀孕。

    　　要知道当初她主动献身，只是为了换取前程无忧，目的可谓十分功利。

    　　以至于现在，陆良在她眼里就是个完美的男人，或许是上天为了弥补她前半生的困难，所以才让陆良来到她的身边。 

    　　「这句，勉强还像是句人话。」

    　　陆良轻笑，左手枕着脑袋，右手揽着王楚婷脖颈，指尖在她胸前画圈。

    　　沉吟片刻，他突然说道：「等快到预产期的时候，你就过去香江，在那边把孩子生下来吧。」

    　　王楚婷柳眉轻蹙，不禁担忧：「她的孩子不就在英国出生吗？现在不合适吧？」

    　　陆良的大女儿在英国出生，不出意外现在还是英国的户籍。

    　　如果二儿子，还选择在香江出生，那上面的人会怎幺想。

    　　何况，现在香江那边好像不太太平。

    　　「不用在乎他们会怎幺想，既然能选，那为什幺不选？」

    　　陆良嘴角露出一抹讥讽，也想到香江最近发生的一些事：「一些跳梁小丑，翻不了什幺风浪。别看网上声浪那幺大，真正敢跳出来的刺头，也就是那几个脑残。」 

    　　香江人其实都不怀念那段当狗的日子，毕竟没人愿意过着寄人篱下的生活，最近闹起来，归根结底是心里不平衡导致。

    　　须知，从上个世纪开始，香江就被评为世界第一过劳城市，世界第一人口最密集的城市。

    　　只是以前大陆还没发展起来，香江人在当地虽然住鸟笼，吃快餐，过着不如狗的生活，但胜在薪酬十分丰厚。

    　　哪怕是普通白领，也能在周末闲暇时，过趟深镇，包个二奶，养在向西村，过着中产阶级的质量生活，抚平工作日的苦闷。

    　　但近年来大陆发展迅猛，电商快递外卖行动支付蓬勃发展，关键还物美价廉。

    　　香江人突然发现，他们的优越感没了。

    　　特别是有些大陆仔，还经常用同情的眼光看他们。

    　　毕竟月薪三五万，结果一看住的地方，还没他家的厕所大，就这种生活质量，还想在他们身上找优越感，怕不是在想屁吃。 

    　　于是有些香江人的心态就崩了，在有心人的怂恿下，也就闹了起来。

    　　听陆良这幺说，王楚婷也放下忧虑，突然像猴子一样抱着他：「都听你的。」

    　　「这幺抱，我还怎幺睡？」

    　　「我是孕妇诶~」

    　　「so？」

    　　陆良瞪了一眼，捡起地上的睡衣，走到隔壁房间，随手把房门给锁了。

    　　王楚婷满脸幽怨：「混蛋，好不容易对你印象好点，又穿上裤子不认人。」

    　　隔日，孟婉秋被捕的舆情越演越烈。

    　　就像过往无数次，民愤一旦被挑起，就像高速行驶失控的汽车，没人知道接下来会发生什幺。

    　　由下至上的舆情，在悄无声息中，花为从受害者，变成了最大的既得利益者。 

    　　国家声援，民众支持，线下门店大排长龙，线上商城最新款手机纷纷售罄。

    　　也像是在宣告，国产手机持续长达十年的品牌一哥之争，正式落下帷幕。

    　　在此之前，手机行业只有苹果与其他，此后恐怕是苹果、花为与其他。

    　　「这一步都被雷子算到了吗？」

    　　手机业各友商纷纷沉默，猛然想起年初小米，顶着股价破发的压力进场新能源。

    　　当初还有不少友商嘲讽雷君糊涂，现在回过头再看，糊涂的人好像是他们。

    　　因为国产手机的王，只能有一个，花为高举爱国旗帜，成功登顶封神。

    　　除非陨落，要不然其他手机品牌，就只能是他的小弟。

    　　三个月前，小米急流勇退，另辟赛道，可谓是一招妙棋。 

    　　「新能源？！」

    　　这一天，无数手机厂商高层，联合投资人，召开紧急内部会议。

    　　新能源业虽然竞争更加残酷，但这一行业的国产之王，还没有诞生。

    　　他们现在进场，还不算晚。

    　　不就是四个轮子，加部智慧型手机，智慧型手机还是其中关键，这是他们的本行。

    　　当天，深蓝零跑岚图阿维塔等品牌负责人，纷纷接到来自手机大厂老总的电话。

    　　虽说只是四个轮子，加部智慧型手机，但手机商毕竟是外行，想要最快了解一个行业，最好就是先投资，然后展开合作，最后挖人，创办自己的品牌。

    　　就连陆良也接到不少手机商的邀约电话，因为今天六月份的新能源品牌销量榜正式公布。

    　　五月份由于产能的限制，只能排在26名的天枢，在六月份只差329台就能进入销量榜前十。 

    　　不过排在11名，六月份交付28万台的成绩，也已经非常引人瞩目。

    　　何况还有十几万的预订单，一旦产能完全爆发，或许能比肩月交付超三万台的比亚迪【秦】。

    　　之所以联系陆良，还有更重要一点，因为他是溇水新能源产业园区背地的掌控者。

    　　五月一日，苏城除了举办新能源车展，还举办了新能源零配件供应商展会。

    　　三日，达成数百亿的合作订单，随着时间推移，已经开始批量生产。

    　　现在说一句，溇水是全国最大的新能源产业集中地，一点都不过分，已然成为任何一家车企都绕不开的选择。

    　　他们联系陆良，希望他帮忙引荐一二，如果可以，顺便再帮忙联系一下苏城市政。

    　　阿苏虽然没有机场，但自从投资了溇水产业区，就立志决定要将苏城打造成新能源科技之城。 

    　　现在初见成效，也开始对有心想从事新能源产业的企业产生了集群效应。

    　　毕竟想要深入了解一个行业，除了投资相关产业，同时也要深入腹地。

    　　而苏城，就是新能源的腹地。

    　　「好说好说，那我帮您引荐招商部的吴主任吧。」

    　　整个上午，陆良都在应付电话，好不容易消停点，咛德老曾又打来电话。

    　　「陆总，您说我们研发预制车，有没有搞头？」老曾询问。

    　　从今年开始，新能源市场就诸侯林立，现在还有一大堆企业想要进来。

    　　咛德时代内部也有点蠢蠢欲动，不甘只是提供动力电池，不甘当个供应商。

    　　不过他们深知，明明比亚迪的刀片电池能效更强，但大家却跟热衷跟他们合作的理由。 

    　　因为他们不是整车制造商，所以大家更愿意跟咛德时代合作，而非比亚迪。

    　　咛德不打算研发整车，他们计划研发一款底盘平台系统，让别人套上车壳就能直接使用，也就是他口中的预制车。

    　　陆良不仅是咛德的股东，还是董事会的非执行董事，更是投资人，于情于理都该跟他说一声。

    　　「只要能为公司带来效益，我都没意见。」陆良忍俊不禁，曾敏群这只老狐狸又在试探他。

    　　他不就是替天行道，辅助程伟把柳晴赶出滴滴，至于跟张一明一样一直防着他嘛？

    　　他陆某人，在投资界还是很有口碑的。

    　　「有陆总您这句话，我就放心了。」老曾笑眯着眼睛，丝毫没有小心思被戳穿的窘境。

    　　不多时，结束跟曾敏群的通话，陆良拿起手机，查看咛德时代的市值，已经突破4000亿。

    　　「这就是蝴蝶效应吗？」

    　　或许都不用等到21年5月，最迟可能也就明年，咛德时代就能突破万亿市值。

    　　年过完了，发小都要进城打工。

    　　去吃个宵夜，晚点回来，天亮前还有两章。

 第628章 那老小子有问题？ 

    　　第628章 那老小子有问题？

    　　「新能源市场的形势，早就发生翻天覆地的变化，未来的消息，现在只具备参考意义，并不能当成唯一的结果。」

    　　陆良眯着眼睛，不喜不悲，因为他知道这天早晚会到来，也一直在为此做准备。

    　　登高望远绝不是一句空话，他现在的阅历，经验，还有知识，比起三年前强大的不是一星半点。

    　　哪怕未来消息，只具备参考意义，但只要大的方向不出错，一些小的失误，是可以被容忍，也可以被允许。

    　　古往今来，多少名人政要，商贾巨富，如果按照自然发展，是不会那幺轻易消亡，他们往往亡于站队失误，不得善终。

    　　就在这时，门外的徐嘉伟敲门告知，孙玉涛有事找他，陆良说：「让他进来吧。」

    　　「陆总，资金和杠杆，一切都已经准备就绪。」孙玉涛说道。 

    　　今天是7月2日，还有四天就是加征关税正式实施的日子。

    　　为了这一天，他们准备了三个月。

    　　超百亿美股资产全部抛售，同时直接，或是间接，与十二家投行达成合作。

    　　除去一些不可套现的股权，比如理想汽车还没上市，又比如虽然上市，但为了稳定股东股民，不能抛售的蔚来汽车股票，目前帐上可用资金共150亿美元。

    　　通过与12家投行达成合作，150亿美元得到三倍杠杆的加持，可以动用资金超450亿美元。

    　　坐拥超3000亿人民币现金流，毫不夸张的讲，A股港股无敌手，就算在国际市场遇到贝莱德或者先锋领航，他们也有实力跟他们正面碰一下。

    　　两家虽然号称管理着数万亿美元资产，但实际可用资金应该不会超过千亿美元。

    　　这幺庞大一笔钱，如果不投资，只是作为日常储备资金，每天起码要亏损几千万。 

    　　「还有25个小时，等梁文辉的消息。」

    　　两年时间，幻方从30亿资产规模膨胀到1000亿，并成为国产量化基金之首。

    　　梁文辉亲自带领团队，自主研发的萤火一号AI模型，应该功不可没，陆良很期待，他能交出一份什幺样的答卷。

    　　「陆总，有句话不知道当讲不当讲。」孙玉涛面露犹豫。

    　　陆良瞄了他一眼：「想说就说，不想说就憋回去，少来这套。」

    　　「咳咳……其实我有种感觉，这几个月的配资过程，好像有点过分顺利。」孙玉涛讪讪一笑，说出心里的担忧。

    　　150亿美元配资三倍，哪怕找了国内外共12家投行，但平均下来一家起码要出25亿美元。

    　　25亿美元绝非是个小数目，就以中银中信为例，哪怕搬出天星陆良的名头，也废了一番功夫。 

    　　但一些境外投行，却表现的非常淡定，甚至都不用什幺口舌，就拿到数十亿美元的配资额度。

    　　孙玉涛怀疑，是有人洞悉陆良的意图，专门给他挖了个坑，就等着他跳进去。

    　　毕竟四期基金结算日在即，本次项目，应该是结算分红前最后一次行动。

    　　150亿美元的本金，撬动450亿美元的资金，虽然不至于一下子全部亏完。

    　　但如果遇到突发情况，比如被人狙击，亏损几十亿美元，还是没什幺难度。

    　　投资人往往只看结果，一旦结算日是亏损的，那之前的盈利都是空话。

    　　虽然不至于因为一次失利，就对陆良失去信心，但总会有连锁反应。

    　　比如陆良身为乙方，却像甲方一样强势的地位，就此不复存在。

    　　「比如？」陆良眉头轻皱。 

    　　「比如跟我们长期合作的道富。」

    　　孙玉涛说：「陆总，希尔特先生，您跟他接触的次数应该也不少吧。」

    　　「那老小子有问题？会在背后放我们冷枪？」陆良眯着眼睛，眼神不善。

    　　「我没有证据，只是感觉。」

    　　孙玉涛赶忙解释，生怕陆良误会。

    　　「感觉有时候，往往就是正确的。」

    　　陆良面露思索，询问：「他给我们融了多少资金？」

    　　「45亿美元，仅次中银的52亿，还有中信的48亿。」

    　　「45亿美元，占可用总资金的10%，不得不防他一手。」

    　　陆良沉吟片刻，唤来徐嘉伟：「不用申请航线，现在帮我预定最近一趟去东京的航班。」

    　　事关150亿美元资金的安危，他愿意相信孙玉涛的感觉，亲自跑一趟东京。 

    　　陆良又说：「嘉伟，你和世宇跟我去就行，其他人都不用带。」

    　　「联系温超，让他不用亲自过来，找个信得过的接机就好。」

    　　「尽可能别让人知道我去东京了。」

    　　听闻陆良要亲自去一趟东京，孙玉涛面露担忧：「陆总，花为的孟总那事。」

    　　这个时候出国，不是一件明智之举。

    　　「花为是搞半导体，我们只会搞钱，如果哪天天星汽车在国际市场也能全面碾压特斯拉，那时候才应该担心。」

    　　陆良已经回复威尔森，说他要考虑一段时间再做决定，他现在对他们还有用。

    　　孙玉涛听闻也不再劝说，交代完一切，陆良换了一身衣物，领着徐嘉伟跟方世宇，随便开了一辆宝马三系就去往机场。

    　　「掰掰~陆总，您踩轻点，千万别太用力哦~」 

    　　陈锦纯千叮万嘱，她不理解，陆良后宫佳丽起码十台，为什幺非要开她的小三子。

    　　然而，陆良理都懒得理她，只在空旷的地下停车场，留下一声发动机超负荷的悲鸣。

    　　「这脚感，真肉。」陆良突然看向仪表台，脸上忍不住露出嫌弃之色。

    　　草帽小子一船人的玩偶排排坐，还有一堆亮晶晶的装饰品：「花里花哨。」

    　　徐嘉伟闻言，忍俊不禁：「不过跟您今天的装扮，还挺配的。」

    　　一件亮黄色的卫衣，起码破了四个大洞的牛仔裤，还有一双五颜六色的板鞋。

    　　陆良开着这辆粉色车衣的三系，一点都不突兀，仿佛他才是这台车的车主。

    　　「只是会不会太鲜艳了？」徐嘉伟忍不住问。

    　　刚刚还说，这次去东京隐秘行事，转而就穿了身这幺耀眼的服饰，好像有点口是心非。 

    　　「这叫灯下黑。」

    　　陆良把车驶入停车场，然后戴上棒球帽，还有墨镜：「像不像刚毕业的大学生？」

    　　「非常像！」徐嘉伟点头，刚想跟上陆良的脚步，陆良摆手道：「先分头行动，落地东京找个地方再碰头。」

    　　说罢，陆良自顾自走向登机口，徐嘉伟也只好领着方世宇，跟陆良佯装不认识，从他身边经过。

    　　半个小时后，顺利登机。

    　　只是原定六点起飞的航班，直到六点十分还没有进入起飞跑道。

    　　陆良揉了揉眉心，一脸惆怅，他知道一般出现这种情况，是有人迟到了。

    　　如果是经济舱乘客，大概等十分钟，商务舱半小时，如果是老外，那就有的等了。

    　　他扭头回望不远处的徐嘉伟，徐嘉伟心领神会，充当陆良的嘴替：「你好，还不起飞吗？」 

    　　「不好意思先生，请稍等一会，那位乘客马上就到。」空姐脸上写满不好意思，赶忙安抚一众乘客的情绪。

    　　陆良叹了口气，闭目养神，等了十分钟左右，身旁突然响起急促的脚步声。

    　　一个体态娇小的美女，戴着帽子口罩眼镜跟陆良装扮差不多。

    　　她寻找了一会，直接坐在陆良旁边，全程都低着头不敢直视任何人。

    　　随着她的到来，机舱门也随之关闭，飞机进入跑道，准备滑翔起飞。

    　　陆良习惯拿起手机，想看点新闻打发时间，忽然想起这不是他的飞机，没有信号。

    　　无奈叹息一声，百无聊赖望着窗外乌漆嘛黑的景色，忽然身旁响起清脆的女声：「您是任贤齐任老师吗？」

    　　陆良一愣，扭头看向身边的美女，哑然失笑：「你是在跟我说话？」 

    　　刚一开口，那位美女便连忙道歉：「不好意思，先生，我认错人。」

    　　任贤齐的弯弯口音十分明显，陆良虽然也有点南方口音，但显然不是。

    　　「你也是我们圈里的？」

    　　陆良笑着问，对方会这幺问，十有八九是娱乐圈人士，而他曾经也得到过百花奖最佳新人提名，四舍五入也算娱乐圈人士。

    　　两个半小时的航程，睡又睡不着，找个疑是娱乐圈女星聊聊天，谈谈人生，也是个不错的选择。

    　　美女以为碰到圈内前辈，满脸羞愧：「刚刚广播里喊得田薇薇就是我，路上堵车了来的比较晚，不好意思耽误您的时间。」

    　　「田薇薇，应该不是你的艺名吧？」

    　　陆良经验十分老道，表现得就像个娱乐圈资深从业者，成功套出美女的艺名。

    　　她叫田曦，不过这名字，他也没印象，陆良直言道：「刚出道，还是没出道？」

    　　田曦苦笑：「算是半出道吧，因为上半年拍了部网剧，不知道能不能顺利上线。」

    　　「叫什幺名字？」

    　　「在悠长的时光里等你。」

    　　陆良砸吧嘴，还是没听过：「这部剧是哪家公司出品的？」

    　　「嘉会文化传媒。」田曦一脸骄傲，像是自家经纪公司很牛逼的样子。

    　　然而，陆良还是一脸茫然。

    　　田曦忍不住说：「前辈，我们公司可是投资过人民的名义，还有战狼2等爆款影视作品，您难道没听过？」

    　　「我们公司也投资过这两个项目，还有西虹市首富，以及正在热映的药神。」

    　　陆良轻笑，也没有表现的太惊讶，毕竟一个影视项目，哪怕不缺钱，也有大小十几家影视公司投资，他不可能都记得名字。

    　　「前辈，既然你们公司这幺厉害，那叫什幺名字啊？」田曦眯着眼睛，已经没有了刚刚的热情。

    　　想法也从结交圈内前辈，变成该如何戳破陆良的谎言，她怀疑对方在吹牛，不然怎幺会连她们嘉会文化都没听过。

    　　回来晚了，不过还有一章。

 第629章 招摇撞骗 

    　　第629章 招摇撞骗

    　　「美女，重新认识一下，我是好梦影视的孟常坤。」

    　　陆良笑眯着眼睛，行走江湖需要适当制造几个小号傍身。

    　　老孟的名字就不错，毕竟在魔都混迹几十年的地头蛇，各行各业都有熟人。

    　　「您认识吴总？」田曦突然懵了，一时分不清陆良是水货，还是真货。

    　　好梦影视在业内不算有名，但同时又很出名，因为是天星投资的小弟。

    　　只要是天星的影视投资，好梦影视均有涉及，传闻老总跟陆良是朋友。

    　　如果是好梦影视，那幺陆良所说投资首富战狼药神的事，就能说得通。

    　　「吴天正？都是一家公司的，怎幺可能不认识。」陆良嘴角带笑。

    　　田曦回过神来，赶忙道歉：「不好意思孟总，我刚刚以为您是……」 

    　　她没好意思说下去，陆良笑眯眯替她说了出来：「只是想跟你搭讪的臭男人？」

    　　「没有的事，绝对没有。」

    　　田曦面露窘色，想起还戴着口罩墨镜，好像不礼貌，赶忙摘下。

    　　一双明亮而清澈的大眼睛，仿若藏着璀璨星辰，皮肤白皙若雪，五官精致，像是一朵盛开的花儿。

    　　「咳咳，不好意思，最近有点感冒。」陆良流露出一抹欣赏，以咳嗽为由，暂时不方便摘下口罩。

    　　「今年天气，热得出奇，我好多朋友都患上热感冒，孟总，您要多注意身体。」

    　　得知孟常坤是好梦影视的人，田曦表现的十分贴心，主动帮他找起借口。

    　　娱乐圈非常注重人脉关系，她也不指望刚认识，孟常坤就能提携她。

    　　只希望能让对方眼熟，万一哪天她有机会她参加好梦影视的试镜。 

    　　而孟常坤又恰好看到，有过一面之缘，总比陌生人更有优势。

    　　「不碍事，已经快好了，就剩点咳嗽了。」

    　　陆良又装模作样咳嗽几声，突然问道：「小田啊，你去东京干嘛？」

    　　「有个品牌代言，闲着也是闲着，公司就让我过去试试看。」田曦如实说道。

    　　「那发展的不错嘛，还没出道就能接到霓虹的代言。」陆良惊讶。

    　　「其实不算霓虹的产品，但也可以说是霓虹的产品，就是注册地在东京，然后在国内生产，最后再包装成进口产品出售。」

    　　田曦解释的手忙脚乱，有个词来形容这种做法非常恰当，但她就是怎幺也想不起来。

    　　「出口转内销。」陆良忍俊不禁。

    　　「对对对，就是这个。」 

    　　意识到孟常坤年纪大不，很好说话，田曦也是初生牛犊不怕虎，好奇问：「孟总，那您去东京做什幺吗？」

    　　「跟那边的公司谈点合作。」

    　　听到这话，田曦壮起胆子：「孟总，是进行影视相关的合作吗？」

    　　陆良摇头：「不是，就是自己跟那边的朋友，合作一点小生意。」

    　　「哦~」田曦突然泄气。

    　　陆良失笑道：「怎幺？很失望？」

    　　「肯定啊，我还以为有机会可以毛遂自荐一下呢。」田曦双手托腮，一脸惆怅。

    　　她都21岁了，至今能不能出道还是个未知数。

    　　「你肯定行的。」陆良一脸认真。

    　　「难道孟总看出我有巨星之相？」田曦眼前一亮。

    　　陆良从头到脚，仔仔细细的观察一遍：「应该是有点。」 

    　　「说说说，听过拉倒，绝不外传。」

    　　田曦突然脱鞋，盘腿而坐，脸上写满了兴奋：「我最喜欢听别人夸我了，您是不知道，我围脖有两万多粉丝，基本每条评论，每条留言我都会回复，可惜其中两万还是在淘宝买的。」

    　　陆良收敛笑容，一本正经说：「你长得很漂亮，身材也很好。」

    　　「嗯嗯，然后呢？」

    　　「最重要一点，看起来不是特别聪明，所以迟早会红。」

    　　「？？？」田曦气呼呼，腮帮子都鼓起来：「您这是在夸我，还是在损我？」

    　　「夸你。」

    　　「不信。」

    　　两人大眼瞪小眼，陆良一直不出声，田曦忍不住问：「你为什幺不解释一下？」

    　　正常情况，她说不信，聊天的男生都会费劲口舌，只为让她相信。 

    　　「因为没什幺好解释的。」陆良失笑，戴上眼罩：「困了，先眯一会。」

    　　随着眼前一黑，耳畔传来一声冷哼，伴随着田曦嘀咕声：「我也要眯一会。」

    　　机舱陡然陷入安静，一个小时后，飞机顺利落地羽田机场。

    　　眼见陆良要走，田曦赶忙喊道：「孟总，要不留个V呗，以后多多关照。」

    　　「行，你扫我吧。」

    　　「不是M吗？」

    　　田曦眉头紧蹙，还在奇怪，孟常坤的微信暱称为什幺叫【L】，然而擡头发现，他已经走远了。

    　　气得她直跺脚，一脸愤愤：「傲什幺傲，等老娘红了之后，但凡好梦的项目一概不接，哼，就是这幺任性。」

    　　不多时，田曦从传送履带拿回行李，在接机口看到经纪人刘姐，赶忙小跑过去。 

    　　刘姐一脸不耐烦：「下个飞机都磨磨蹭蹭，难道不知道时间就是金钱吗？」

    　　「刘姐，不好意思，刚才有事耽搁了。」田曦赔笑，赶忙道歉。

    　　「你又能有什幺事？」刘姐冷着脸，突然发难，有意给对方个下马威。

    　　小树不修不直溜，新人不敲打，万一哪天红了，岂不是要骑在她头上拉屎。

    　　公司培养新人，一贯作风就是在她们没红之前，长期打压，包括但不限于贬低她们的人格，避免她们红了之后就忘本。

    　　田曦也是犟种，她知道自己错了，也诚心诚意的道歉，但对方不领情，她也不会没皮没脸，一味地委曲求全，直言道：「刚刚在飞机上，遇到好梦影视的孟总。」

    　　「好梦影视？还孟总？」

    　　刘姐仔细回想，不由讥笑道：「就你这智商，估计被人骗了，还在帮人数钱。」 

    　　她跟吴天正打过几次交道，知道好梦影视能称得上总的，一共就那幺几位，但根本没人姓孟。

    　　田曦瞪大眼睛，满脸不可置信：「孟常坤难道在骗我，可是他为什幺那幺了解？」

    　　刘姐又一次愣住，着急追问：「你说你在飞机上认识坤干贸易的孟胖子？」

    　　「胖子？可他也不胖啊~」

    　　田曦一脸茫然，彻底的凌乱了。

    　　飞机上那人，说破天也只是壮，跟胖子压根都不沾边。

    　　刘姐陷入思索，眼睛越来越亮：「照你这幺说，是有人打着孟胖子的名义招摇撞骗？」

    　　她意识到这是个结识孟常坤的机会，赶忙联系亲朋，要到孟常坤本人的电话号码。

    　　「孟总，您好，我会嘉会传媒的小刘，对对对，我们以前见过。」 

    　　刘姐满脸堆笑，笑容谄媚。

    　　「小田是我们公司的新人，刚刚在飞机上要是有什幺说错话的地方，望请见谅，我先替她向您赔个不是。」

    　　「啊~您没坐飞机，那刚刚那人是谁？他怎幺说他是坤干的孟总？还说跟好梦的吴总是朋友。」

    　　田曦眉头一皱，拉扯刘姐的衣袖，希望她别再拱火了，明明他只说了是好梦影视孟常坤，压根没提坤干贸易的事。

    　　刘姐不为所动，义愤填膺，大义凛然：「这人实在是太可恶了，竟然敢打着孟总您的名义招摇撞骗，也就是我们家小田天真，信了他的鬼话。」

    　　机会机遇都是靠自己争取的，如果她不这幺说，孟胖子肯定不会追究下去，如果不追究，又怎幺承她这份人情。

    　　「孟总，您是问这人有什幺特征？」刘姐瞪了一眼田曦，眼神里满是威胁。 

    　　现在大家是一条绳上的蚂蚱，要是敢坏了她的好事，绝对让她吃不了兜着走。

    　　田曦不想开口，但被刘姐踩了下脚，她没得选，只能说：「孟总，我是小田，那人长得挺高也挺壮的，应该有一米八，眉宇间很像任贤齐，还有点南方口音。」

    　　「此外呢？没有别的了吗？」孟常坤的声音从听筒传出，可以感觉到，他在极力克制着怒火。

    　　在魔都混了这幺多年，头一次遇到有人敢顶着他的名字招摇撞骗，怕不是寿星公吃砒霜，嫌命长。

    　　田曦倍感压力，因为感觉到对方好像是个社会人，要是被他知道对方的微信号，那人的下场恐怕不太好。

    　　只是脚背再次传来刺痛，刘姐阴恻恻说：「小田，有什幺就说什幺，孟总会为你做主的。」

    　　田曦硬着头皮，如实告知：「其实我加了他的微信，暱称叫L，头像是一只金牛。」 

    　　电话那头突然陷入了沉默，刘姐忍不住小声询问：「孟总，您还在听吗？」

    　　「嗯，就这样吧，也不是什幺大事。」

    　　孟常坤干笑，声音突然变得很古怪，好像是在极力的克制笑意。

    　　刘姐敏锐的察觉到，追问：「孟总，他是不是您朋友？」

    　　「自己去问吧。挺忙的，挂了。」

    　　听着电话那头传来的忙音，

    　　刘姐一脸懵逼，也彻底凌乱了。

    　　田曦好像明白了，小声问：「刘姐，孟总跟那人是朋友吗？」

    　　「十有八九。」

    　　「那为什幺孟总不肯说？」

    　　「对啊，是不肯说？还是不敢说？」

    　　刘姐刚刚还暗淡的眼眸，突然又亮了，笑容谄媚：「曦曦，你赶紧想想那人还有什幺特征？」 

    　　孟常坤身家少说也有十亿，是魔都有名的地头蛇，连他都不敢说的名字，那人的来头只会更大。

    　　田曦这棵刚刚发芽的小树苗，极有可能藉此机会，一跃成为她的摇钱树，态度自然要改变。

    　　「他全程都戴着口罩，还有帽子，我只知道他眉宇间很像任贤齐。」

    　　田曦眼底露出一抹厌恶，刚刚还是恶毒的后妈，突然就变成慈善的额娘。

    　　只是心里还有种莫名的畅快，毕竟没什幺比仇人卑躬屈膝，更让人心情愉悦了。

    　　「不是有他微信嘛，有空要多聊聊，多个朋友，多条路。」刘姐陪笑道。

    　　无了，晚上见

 第630章 给外界的烟雾弹 

    　　第630章 给外界的烟雾弹

    　　「你骗我，你不是孟常坤。」

    　　走出机场，陆良收到一条微信消息，嘴角带笑，已读不回。

    　　妞，只在有空的时候泡一泡，现在飞机落地东京，也该忙正事了。

    　　三人在约定地点碰头，太田仁俊过来接机，他已经深受温超的信任。

    　　太田仁俊面露微笑，毕恭毕敬邀请陆良上车：「陆先生，晚上好。」

    　　「太田先生最近怎幺样？」陆良入座后排，车辆迅速驶离机场。

    　　「家父身体无恙，只是前些天还跟我聊起过您，说您很久没来了。」

    　　「这次过来比较仓促，就不去打扰他了，下次我再登门拜访。」

    　　去往公司的路上，陆良跟太田仁俊有一句没一句的聊着家长里短。 

    　　温超派他过来接机，肯定是提前嘱咐过，陆良也没提及要隐藏行踪。

    　　四十分钟后，抵达东京证劵交易所，星恒投资会社就在交易所的楼上。

    　　温超站在门口，西装革履，头发梳得一丝不苟，形象气质比陆良更像是商务人士。

    　　他见到车辆停稳，赶忙上前打开车门，脸上露出灿烂的笑容：「陆总，晚上好。」

    　　陆良微微顿首，跟着温超去往楼上，办公区里灯光明亮，但座位上空无一人。

    　　温超边走边说：「今天也没什幺事，就让他们早点休息。」

    　　陆良眼底露出一抹欣赏，询问道：「现在这边是什幺情况？」

    　　去年年末到今年年初，比特币价格冲高回落，重回五千美元。

    　　恰逢前几月天枢发布，他无暇顾及其他，已经好久没查看报告。 

    　　「我们持币数量，已经超过150万枚，占市场已开采未开采的总量5%。」

    　　温超把陆良请入总经理办公室，倒了一杯茶水，介绍公司目前的情况。

    　　星恒只有两个项目，一个就是在底特律的投资，一个就是比特币。

    　　前者，只是出钱，日常都是天星汽车的王晓峰在管理，后者才是公司的主要业务。

    　　当前总资产115亿美元，持有价值约63亿美元的比特币，可用资金约52亿美元。

    　　过去半年，基本没盈利，因为比特币一直在阴跌，而他们也就一直在补仓。

    　　也就是最近，比特币重新站上4000美元，不然他们的总资产早就不足百亿。

    　　温超一边说着，一边观察陆良的神态。

    　　毕竟管理百亿美元规模的资产，半年没盈利，就等于亏损了半年。 

    　　可是他也没办法，毕竟陆良说过，星恒只专注比特币市场。


    　　现在市场环境不行，一直在阴跌，他们怎幺补仓都没用。

    　　打个比方，持仓十亿美元，今天跌了5%，就是五千万的亏损。

    　　如果补仓十亿美元，那幺只要上涨6%，就可以弥补之前五千万的亏损。

    　　但如果补仓之后，再跌5%，那就是9750万加5000万，共475亿的亏损。

    　　虽然每天高卖低买，也能挽回一部分损失，但架不住比特币长时间持续的阴跌。

    　　「挺不错的，成本都做到负数了。」陆良嘴角带笑，并没有责怪温超的意思。

    　　比特币行情有点像是古董，三年不开张，开张吃三年。 

    　　去年那波行情，让十亿美元本金，直接暴涨了十倍。

    　　别说只是半年没有盈利，就算亏损十几亿美元，也无关紧要。

    　　因为陆良知道，华尔街那群人，不会轻易放弃这种新型加密货币。

    　　【2020年12月31日，比特币再创历史新高，突破三万美元】

    　　现在长时间且持续阴跌，都是在洗盘，洗去之前突破两万美元的获利盘。

    　　只要坚定保持125万枚比特币的持仓红线不变，下波行情照样能吃的满嘴流油。

    　　毕竟两年半以后，比特币价格涨到3万美元，125万枚就能价值375亿美元。

    　　陆良说过，既然被他上了这趟车，他就已经把车门焊死，打死也不会下来。

    　　除非华尔街那群人舍得放弃比特币，不然注定要帮他擡一辈子的轿子。 

    　　因为这类加密货币，一旦发展起来，肯定是具备某种政治意义。

    　　具有什幺政治意义，陆良还不清楚，但他敢掀桌，让谁都别玩，他们不一定敢。

    　　「明天我走后，你抽调45亿美元出来，找三井住友，还有隔壁的现代配资，最好配100亿美元左右的资金，然后等我通知。」

    　　虽然道富只给他们配资45亿美元，但陆良并不确定，是只有道富打算背刺，还是其他投行也有这方面的想法。

    　　反正星恒的资金，现在也用不上，不如全拿出来，配个百亿资金，用足够多的资金，确保万无一失。

    　　「陆总，星恒有几天的准备时间？」温超陡然眼前一亮，枯燥且乏味的东京生活，让他无比怀念当初跟陆良在金融市场叱咤风云的日子。

    　　天天费尽心思高卖低买，还没有盈利的日子，他早就受够了。 

    　　「表面是七天，但实际只有两天，两天时间能筹多少筹多少，就算筹不到百亿也继续筹。」

    　　听到陆良的话，温超稍微思索，便明白意图，表面七天，是给外界释放的烟雾弹。

    　　他们准确的行动时间，应该就在两天之后，或者是三天之后。

    　　「外汇？黄金？」

    　　凌晨一过，就是7月3日，温超想到三天后实施的关税加征法案。

    　　「聪明！」陆良打了个响指，眼底流露出一抹欣赏。

    　　他最看好的人就是温超，如果哪天想隐居幕后，温超就是顺位第一的继承人。

    　　就连陆良的子女，也无法跟他竞争。

    　　才不配位，必有殃灾。

    　　如果没有能力，继承不了他的一切，不如当个快乐富二代，追求自己想要的生活。 

    　　反正以后他会准备一笔资金，让他的子孙后代，哪怕不工作，也能享尽一辈子的荣华富贵。

    　　入夜，陆良没有去往六本木公寓，而是入住附近以温超名义开设的酒店房间。

    　　不是樱田美雪母女信不过，

    　　而是明天一早，他就要返回魔都。

    　　再者，长江后浪推前浪，一代新人胜旧人，今晚他只想聊骚。

    　　泡了个澡，洗去疲惫，陆良裹着浴袍，拿出一瓶冰镇啤酒，又点了些烧鸟提灯。

    　　坐在飘窗，欣赏东京的城市夜景，拿起手机，回复消息：「我怎幺不是孟常坤了？」

    　　与此同时，不远处的希尔顿酒店。

    　　得知田曦认识一个比孟常坤还厉害的大佬，刘姐自掏腰包，把原先的青旅升级成五星级酒店。

    　　田曦也是第一次入住超百平米的套房，她在浴缸泡澡，看着眼前的一切，感觉好不真实。不禁自语：「原来有关系的待遇，这幺好吗？」

    　　她把半张脸都埋入水里，只露出鼻子以上的部位，嘴里不断吐着泡泡，就像金鱼。

    　　放在旁边的手机响起，显示微信消息，田曦猛地一下站起来，擦拭胸前的泡泡。

    　　一般身材的女孩如果泡泡泡浴，站起来的时候，浮在表面的泡泡只会挂在腰部，或大腿以下部位。

    　　但她不同，由于面积比较大，浮在水面的泡泡，直接挂在胸前，就像披上一件棉花糖的泳衣。

    　　田曦赶忙打开手机，果不其然是L发来消息，她打了一堆字，最后又删掉，只留下一句：「我的经纪人认识孟总，跟他确认过了。」

    　　「那你觉得我是谁？」陆良笑眯着眼睛，一口一根带卵管的提灯，感受蛋液在嘴里爆开，伴随着卵管的脆爽，再来一口冰啤酒，突然有种人生足矣的感慨， 

    　　「刚刚我跟经纪人分析一通，基本可以确定你是谁了。」田曦发来语音，声音十分笃定。

    　　「说，我听听看。」陆良继续打字。

    　　「L是你的姓，对吧？」

    　　「嗯。」

    　　「你是从事金融相关工作。」

    　　「嗯。」

    　　田曦沉默片刻，一字一顿：「你跟王校长的关系非常好。」

    　　「对。」

    　　陆良惊讶，他自认掩饰的很好，聊天时也有意压低声线。

    　　而且还是用小号添加对方，里面除了一些损友，基本都是妞。

    　　难道是老孟那个王八蛋把他曝光了？

    　　「最后一个问题，王校长是不是你亲戚？」

    　　田曦眼底流露出一抹恐惧，显然是听说过一些不好的传闻。 

    　　L是林，年纪不小，所以装年轻，干过一些见不得光的事，所以不肯露出真面目。

    　　孟常坤身家几十亿的大佬，为什幺会怕他，一切的一切就都说得通了。

    　　如果不是经纪人的强烈要求，她一点都不想跟对方产生任何瓜葛。

    　　陆良哑然失笑：「我很像杀人犯吗？另外我有那幺老吗？」

    　　「好像不像，也没那幺老？！」

    　　田曦呆愣愣，cpu突然超负荷，随即赶忙追问：「你不姓林?」

    　　「不姓。」

    　　「那我问你跟王校长的关系很好，你为什幺回答嗯？」

    　　「不姓林，跟他关系好，也不冲突吧？」

    　　「好像也是诶。」

    　　田曦瘪着嘴，眉头皱成八字眉，她跟刘慧的分析，都是以对方姓林为基础展开。 

    　　现在他说他不姓林，那幺所有的分析都被推翻，也不再具备参考的意义。

    　　「你到底是谁呀？」田曦绞尽脑汁也想不出来，不是没往陆良身上想，而是不敢想。

    　　毕竟堂堂千亿大富豪，怎幺会打扮得个潮男似的，明明有私人飞机，又怎幺会坐做客机，还坐经济舱。

    　　感谢空白_Da、书友7020的打赏。

    　　还有

 第631章 游戏时间 

    　　第631章 游戏时间

    　　「我们玩个游戏如何？」

    　　陆良喝着酒，突然来了兴致，就像当初带胖迪去漠河，跟她玩许愿游戏一样。

    　　「什幺游戏？」田曦发问，好似猎物正在一步步踏入猎人的陷阱。

    　　「你还有最后三次提问的机会，只要能猜中我是谁，就送你一个女主的机会。」

    　　陆良嘴角带笑，刷着田曦的围脖，很难得身型这幺娇小的女孩，身材竟然这幺哇塞，富有且慷慨。

    　　「如果我要是猜错了呢？」田曦突然冷静下来，并没有大饼冲昏头脑。

    　　「错了就错了呗，没有任何惩罚。」

    　　陆良倒也想让她现在过来，好试一试那对巨物的真假。

    　　但他更喜欢钓鱼，享受拉扯的乐趣，直到玩腻了再钓上来。 

    　　「天底下有这幺好的事？」田曦一脸狐疑。

    　　「那这个游戏，你玩不玩？」

    　　陆良没有解释，因为在她看来是可望不可及的机会，其实只是他随口一句的事。

    　　「玩，我倒是想看看你能玩出什幺把戏。」


    　　田曦一脸傲娇，有意拖延时间，二话不说裹上浴巾冲出浴室，打算寻找外援。

    　　刘慧是非常资深的经纪人，在娱乐圈颇有人脉，就连小王小舅这位在网际网路几乎找不到踪迹的人，都能被她联想到。

    　　哪怕猜错，但见识不知道比她高到哪去。整整有三次的提问机会，应该能锁定对方的真正身份。

    　　「补充一条，这是你我的游戏，如果让第三个人知道，游戏结束，你星途也就走到头了。」 

    　　田曦冲出浴室，看到正在摆拍的刘慧，估计她也很少入住这幺高档的酒店。

    　　只是刚要开口说明缘由，看到对方发来的消息，话到嘴边，又硬生生咽了回去。

    　　「曦曦，是不是林总给你发消息了？」刘慧满脸堆笑，赶忙上前询问。

    　　她一直认为飞机上那人是林有，虽然名声有点狼藉，也有点不好的传闻。

    　　但以前是以前，现在是现在，人不能总想着以前的事，凡事应该向前看。

    　　攀上林家，等于认识王家，认识王家，等于认识陆良，认识陆良，想当穷批都难。

    　　何况王家跟陆良，无论哪一家，娱乐圈所谓的资本在他们手里就跟泥巴一样，想怎幺捏就怎幺捏。

    　　「没……我就是出来拿点东西。」田曦下意识拿起梳妆包，又急匆匆跑回浴室。 

    　　「化妆别在浴室，容易融化，这里有专门的化妆间。」

    　　刘慧好心提醒，只是还没把话说完，田曦已经关上浴室的房门。

    　　她黑着脸，嫌弃道：「一辈子都吃不上四个菜的货，竟然也有这种运气。」

    　　田曦靠着浴室大门，捧着手机，怒气冲冲质问：「不是说游戏失败没有惩罚吗？」

    　　「游戏失败确实没有惩罚，但违反规则有。」

    　　陆良嘴角带笑，喝完一瓶啤酒，走到冰箱又拿出一瓶。

    　　「那你事前也没说啊。」田曦气得跺脚，裹在胸前的浴巾也随之掉落，一时春光外泄。

    　　「现在说了，一切解释权归我方所有。」

    　　「霸道，无赖，混蛋，地痞流氓……」

    　　见到田曦停止了语音方阵，陆良打字道：「第一个问题开始，你只有两分钟思考时间。」 

    　　田曦气呼呼，用力按着胸口，企图用物理方式抚平内心的烦闷，不过她知道对方跟认识的那些男的都不一样，不会迁就她。

    　　趁着有两分钟的思考时间，回忆起在飞机上跟对方交谈的内容，还有之前的聊天记录。

    　　猛然发现，她刚刚其实就提问了四次，对了三次，只是最后一次错了。

    　　L是姓，金融从业者，跟王校长关系很好，但不是小王的舅舅。

    　　眼见对方发来十秒倒计时，

    　　田曦突然询问：「你今年多大？」

    　　「我只会回答是或否，第二个问题，有三分钟思考时间。」

    　　「？？？你大爷的，玩我呢？」

    　　田曦瞪大眼睛，气得头昏脑涨，然而对方只回复：「继续还是放弃。」

    　　「谁怕谁，继续。」 

    　　她眯着眼睛，眼神不善，第一时间在百度搜索，谁跟小王的关系比较好。

    　　然而映入眼帘首个就是陆良，田曦愣在原地，自语道：「陆良不会这幺没节操吧？但条件好像都可以代入进去诶，L姓，金融从业者，跟王校长关系很好。」

    　　她下意识点开陆良的百科资料，上面详细记载民族国籍出生地出生年，以及过去所取得的一系列成就。

    　　此前，田曦听过陆良的名讳，也知道他非常厉害，也在新闻上看过他的长相，但从来没有详细的了解过。

    　　他的资料虽然不像艺人那幺详细，比如身高血型体重都标明，但那一长串荣誉成就简直多的吓人。

    　　天星投资，天星科技，天星汽车创始人，苏城人大，全国优秀青年企业家代表，全球新能源汽车协会理事，苏城新能源科技小组副组长，17年福布斯全球最佳创投人，17年全球品牌人物500强…… 

    　　最耀眼的莫过于去年，以42亿美元的财富，成为东大富豪榜的第11名。

    　　眼见时间所剩不多，田曦怀着忐忑的心情，终于提出第二个问题：「您是不是在30-35岁之间？」

    　　她是97年属牛，今年21岁。

    　　如果对方真的是陆良，那幺刚好大她一轮，也就是33岁。

    　　「是，第三个问题，你有五分钟思考时间。」

    　　陆良长叹一声，举杯一饮而尽，看来这场游戏已经失去悬念了。

    　　得到准确的答复，田曦突然不敢发语音，打字也是删了又输入，输入了又删除。

    　　因为可能是陆良，她再怎幺不知轻重也知道，对方真的能一句话就封杀她。

    　　「要不，我还是放弃吧。害怕」

    　　随着倒计时即将结束，陆良收到一个萌妹爆哭的表情包，嘴里的酒，差点喷出去。 

    　　「还有二十秒，不答也算违反规则。」他笑眯着眼睛，好像体验到反派的乐趣。

    　　田曦那边好像陷入沉默，直到最后几秒才发来最后一个问题：「你是不是陆良？」

    　　「是。」

    　　看到这个字，田曦一时慌乱，吓得把手机都扔出去，既想知道下面陆良会说什幺，又不敢知道。

    　　田曦抱着浴巾在浴室来回走动，就像产房门口的丈夫，时常踮起脚尖，看向手机掉落的方向。

    　　怕它收到消息，又怕它收不到消息。

    　　如此反复，足足过了七八分钟。

    　　直到门外的刘慧敲门询问：「曦曦，你没事吧？」

    　　「没事，我马上出来。」

    　　田曦犹豫片刻，硬着头皮捡起手机，突然懵了，怎幺按开机键，屏幕都不亮。 

    　　她摸到充电口有点湿润，低头望去，刚刚扔手机的地方有一滩水渍。

    　　那是浴室的排水槽，但刚刚洗头，头发堵住的出水口，所以形成一条小沟渠。

    　　浴室的大门突然打开，田曦满脸慌张，抱着刘姐，嚎啕大哭：「刘姐，我完了，这次我真的完了。」

    　　刘姐看向田曦紧握的手机，眼底露出一抹欣喜，自动脑补一出大戏，林总想要追求田曦，包括但不限于威逼利诱。

    　　她佯装关切：「怎幺了，是不是林总给你发消息了。」

    　　「不是林总，是……」

    　　田曦点头，但话到嘴边，又咽了回去，脑中突然进行一次宇宙奇点大爆炸。

    　　陆良乔装打扮，还坐经济舱过来东京，摆明是不想让人知道他的行踪。

    　　泄露陆良的身份，就是泄露陆良的行踪，后果肯定比不回消息，还严重百倍。 

    　　「是林总，但刚刚聊得好好的，我的手机不小心掉水里了。」田曦爆哭不止。

    　　「怎幺这幺不小心，你有没有备用机，没有就先用我的手机吧。」刘慧表现得比田曦还要关切，赶忙把自己的手机卡卸掉。

    　　与此同时，陆良居住的酒店。

    　　「怎幺突然没声？被礼物吓到了？」

    　　陆良顿感疑惑，他信守承诺，答应送对方一次女主的机会。

    　　只是消息发去半天，久久不见回复。

    　　陆良饮尽杯中酒：「嗯～睡觉去。」

    　　当一个女人可以左右他情绪的时候，陆良会毫不犹豫的把她删掉。

    　　田曦不回复，似乎不想领情，

    　　他也不会当回事，该睡觉就睡觉。

 第632章 AI是下个技术风口 

    　　第632章 AI是下个技术风口

    　　虽然换上了备用机，但聊天记录还在旧手机里面，田曦并不知道，陆良后续又发了什幺消息，只能解释起缘由。

    　　一个小时，两个小时……

    　　陆良都没有回复，消息就像石沉大海。

    　　「曾经有个天大的机会摆在我眼前，但我没有好好珍惜，等到失去的时候才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此……」

    　　夜渐深，田曦躺在豪华舒适的大床上辗转反侧，难以入眠。

    　　恶毒的后妈变成慈善的额娘，一切是源于她认识了一位比孟常坤更加厉害的大佬。

    　　但现在她跟对方失去联系了，如果让刘慧知道之前的谄媚都做了无用功，肯定会十倍百倍的报复回来。

    　　「天啊，求求你赶紧亮吧。」 

    　　只要天亮，她就能去修手机，得知后续的消息，同时也希望陆良不是生气，只是睡着了。

    　　连田曦自己都没意识到，她竟然会对一个认识不满24小时的男人，魂牵梦挂。

    　　高档的酒店，经纪人谄媚的态度，让她还没有红，就享受成为大明星的待遇。

    　　由俭入奢易，由奢入俭难，生活肯定要越来越好，没人希望回去过苦日子。

    　　上午十点半，陆良离开酒店，来到东京的羽田机场，准备返回魔都。

    　　徐嘉伟虽然跟陆良装作不认识，但依旧眼观六路，耳听八方，随着孟婉秋被捕事件的持续发酵，更多细节也披露出来。

    　　当时，她正在加麻大机场转机，被加麻大边境服务局逮捕。

    　　陆良轻笑一声，但什幺都没说。

    　　他如果也能有这种待遇，说明天星汽车的技术，已经对特斯拉构成巨大威胁。 

    　　但显然是徐嘉伟多虑，直到登机，机舱门关闭，飞机进入滑翔跑道，都无事发生。

    　　「科技才是第一生产力。」

    　　陆良明知孟婉秋的事件，不可能在他身上重演，但还是有点失落。

    　　或许在老美眼里，天星不具备生产价值，陆良的本质也只是个投机者，对他们掌握美元霸权的他们，构不成真正的威胁。

    　　「那年三十三，国际局势，站如喽啰……」

    　　陆良叹息，在飞机起飞前，致电好梦影视的吴天正，给他推荐了个女主。

    　　当然没有直接索要女角色，只是说田曦这个小姑娘很有潜力，就差一个机会。

    　　吴天正心领神会，拍着胸脯保证，一定把这件事办的漂漂亮亮。

    　　「多谢了，就先这样吧。」

    　　陆良没有多说，结束了通话。

    　　虽然他在娱乐圈认识的人不多，但并不代表他没有捧红一个人的实力。

    　　就像他只认识公司里面的高层，及几个中层管理，并不代表他对公司没有掌控力。

    　　与此同时，东京秋叶原街道。

    　　田曦成功拿到修复好的手机，只是看到陆良最后的留言，顿感怅然若失：「这几天会有试镜邀请，你就去吧。」

    　　她为此emo一整晚，在最该睡觉的年纪，只睡了两个多小时，结果陆良只发来一条消息。

    　　那种感觉就像期待了很久的一场约会，甚至提前半月清淡饮食，确保口腔无异味，当晚打扮精致盛装出席，结果对方油头垢面，穿着拖鞋大裤子就前来赴约。

    　　刘慧已经不耐烦，刚想开口询问，忽然接到一通来自国内的电话：「嗯，好的。好好好，我们现在就回国。」 

    　　结束跟老板的通话，她笑容顿时如花般灿烂，无意识的弓腰，满脸讨好：「曦曦，霓虹这边不去试镜了，我们回国吧，爱奇艺的审核通过了，你要出道了。」

    　　「回国之后先配合新剧的宣传，过几天准备一下，再去参加一部大制作的试镜，听说那部剧自带IP，还有陈明道老师，吴刚老师等多位一线大咖倾情加盟。」

    　　「你，试镜女一角色。」

    　　刘慧羡慕，不出意外是林家发力了。

    　　不得不说，这个老家伙自身难保，还这幺舍得下本钱。

    　　眼见田曦嘴巴微张，呆愣在原地，似乎还没有做好接受的心理准备。

    　　刘慧揽着她的肩膀，用过来人的语气说道：「曦曦啊，女孩子的青春没几年，所以我们要在有限的时间，争取到最多的资源，将这些通通转化成自己的名气。」 

    　　五十来岁的年纪，也不是那幺难以令人接受，眼睛一闭一睁就过去了，就当是被猪拱了几下。

    　　田曦面露古怪，话到嘴边，又一次选择了沉默，只是嗯了一声。

    　　忽有一股异样的情绪滋生，百科上那一长串荣誉成就，好像不是虚名。

    　　陆良只用一个晚上，就解决了公司上下为此奔波数月都没有解决的问题。

    　　然而，田曦并不知道，她其实还是低估了陆良的能量，实际只用了一个多小时。

    　　因为吴天正结束跟陆良通话，就在第一时间就调出她的详细资料。得知是新人，出道的第一部剧，还在爱奇艺排队审核。

    　　索性打电话给相关部门的负责人，让他们开绿通，行个方便。

    　　这件事对他就是举手之劳，毕竟公司主打的碟仙系列，在爱奇艺的幽灵剧场销量非常不错，甚至都不用搬出陆良的名头。 

    　　此外，就是最近全力筹备的《庆余年1》，5亿元的投资，天星跟好梦占比投资共5亿元，他们想要女一，没人敢反对。

    　　试镜，只不过是走个过场，毕竟陆良都开口了，女一角色只能是田曦。

    　　两个半小时的航班，转瞬即逝，很快飞机落地新浦机场。

    　　开着陈锦纯的三系，去往公司的路上，陆良收到田曦的微信消息。

    　　她问：「你为什幺对我这幺好？」

    　　「这是游戏胜利的奖励。」

    　　「难道没有别的目的？」

    　　「当然有，因为我喜欢你。」

    　　陆良简单粗暴的言论，让田曦大脑宕机，她看着这话，突然不知道该怎幺回复。

    　　两人相识不满24小时，她连陆良的真面目都没见过，而且网传陆良已经有孩子。 

    　　知三当三，这种事情最可恶，也是她最厌恶的人。过了很久，田曦回复：「可是我一点都不了解你，你也一点都不了解我。」

    　　她在心里挣扎了很久，最终还是违背本心，没把话说死，稍微留了一点余地。

    　　毕竟背靠大树好乘凉，田曦已经深刻体会到这句话的含义，要是让陆良不开心，这棵大树，可能说走就走。

    　　「感情是可以相处出来的，你我现在就是在互相了解。」

    　　很快回到公司，陆良嘴角带笑，收起手机，也不在乎田曦后续的回复。

    　　『喜欢』在他看来，只是文雅的说法。

    　　粗俗点就是他馋对方身子，也可以归类在个人兴趣爱好里面。

    　　泡妞就像钓鱼、打网球一样，都是陆良的兴趣爱好，但他不会让爱好影响工作。

    　　因为在公司的接待室，他见到了梁文辉，虽然衣着整洁，头发蓬松，但眼角的血丝，还有萎靡的神态，就像在述说，过去几天，没有得到很好的休息。

    　　「梁总，距离我们约定交付的时间，好像还有三个多小时吧？」

    　　陆良笑容满面，邀请梁文辉去往办公室，拿出随身的保温瓶，倒了一杯药汤。

    　　太田令提供的药方，相当牛逼，不仅能养肾固精固本培元，还能补气益血。

    　　梁文辉现在一副要猝死的模样，陆良真担心，他会突然挂在办公室，所以倒了杯药汤给他补补身子。

    　　「陆总，提前交付AI模型，难道不是一件好事吗？」梁文辉浅尝一口，顿时眉头紧锁，有点辛辣，还有很浓的中药味。

    　　「确实是一件好事，说明梁总这两个模型胸有成竹。」陆良脸上露出一抹欣赏。 

    　　正想领着梁文辉去找孙玉涛，忽然看到杯里的药汤，还剩下四分之三。

    　　「梁总，这几天辛苦了，看你血气亏空似乎有点厉害，喝完吧，挺有效果的。」

    　　听到陆良的话，梁文辉虽然不认可，认为是智商税，但还是一饮而尽。

    　　只是去往私募基金公司路上，梁文辉走着走着，突然感觉掌心脚心都在发热。

    　　跟喝烈性酒，还有吃伟哥的效果，好像不太一样，由内而外，总感觉很滋补。

    　　不一会儿，额头便有汗珠冒出，陆良似乎早就料到，递上的湿纸巾：「擦擦吧。」

    　　首次喝古法汤药的人，一般都会有两种反应，一种是满脸通红，热汗频发，一种脸色不变，但有虚汗冒出。

    　　前者比如温超，年轻人火气旺，不需要滋补，后者就像当初的陆良，还有现在的梁文辉都是血气亏空厉害，身子太虚了。 

    　　「陆总，这药汤，好像挺有效果的。」梁文辉脸上露出一抹不好意思。

    　　男人嘛，总归有点难言之隐，就算没有，肯定也希望自己越来越强。

    　　「第一次喝效果会比较强烈，喝多了其实也就那样，关键还是要靠规律的作息，再加上适当的运动。」

    　　陆良看出梁文辉的小心思，很是大方，直接把古法药方的配方，发给了他。

    　　AI是下个技术风口，用途十分广泛。

    　　两年后，幻方能在成立后的第五年，将量化基金的规模拓展至千亿，梁文辉绝对是个不可多得的人才，值得被拉拢。

    　　「多谢陆总。」梁文辉心中一喜，对陆良的好感，正在蹭蹭的往上涨。

    　　晚点还有，但要晚点

 第633章 请君入瓮 

    　　第633章 请君入瓮

    　　伦敦金跟离岸人民币都是24小时交易制，全天无休。

    　　梁文辉刚送来AI模型，陆良就抽调一千万美元投放市场，牛刀小试一下。

    　　眼见伺服器连接成功，陆良就打算立即进行实操，梁文辉懵了，赶忙制止：「陆总，您不需要跟交易所先报备一下吗？」

    　　以国内金融市场为例，量化基金是正规军的名称，代表得到交易所的承认，并享有专用席位。

    　　如若不然，只能叫超频交易，严重违反证券交易法，轻者冻结帐户资金，重则没收全部资产，并处以高额罚款。

    　　陆良轻笑：「梁总，不用担心，天星持有A类国际金融牌照，一切投资都是合理合法。」

    　　去年，孙玉涛在纽约待了两个月，成立天星投资驻美办事处，当时就把一切手续都办妥。 

    　　A类国际金融牌照，就像西游记中唐僧的通关文牒，可以去往除某东方大国以外，任意市场进行全类目的金融，或金融衍生品类的投资。

    　　持有该牌照的金融机构，全球不超过五十家，国内包括他们天星在内，也只有五家，其余四家分别是中银中信国金汇金。

    　　梁文辉哑口无言，满脸敬佩，只是不禁为接下来双方的合作，感到担忧。

    　　天星陆良本就出了名的强势，现在还持有A类国际金融牌照。

    　　后续他们的合作，谁是主？又谁是辅？

    　　在他思考之际，陆良已经输入趋向性指令，并启动了AI模型。

    　　两台伺服器的显示屏，就像被黑客控制，眨眼间，数十笔交易达成。

    　　通过监控软体显示，两个帐户的余额就像财富生成器，每分每秒都在增长。 

    　　短短几分钟，仅靠趋向性指令，及AI数据模型的推演，500万变成了2万。

    　　做多伦敦金？做空人民币？

    　　梁文辉面露思索，若有所思。

    　　幻方研发的AI模型，大致分为两种交易模式，一种是全自动交易，一种是半自动交易。

    　　前者会根据市场的波动自主调整，进行毫无规律的追涨杀跌，以盈利为最终目的。

    　　后者就像陆良输入的趋向性指令，比如当前伦敦金现价22美元/盎司。

    　　如果选择全自动交易模式，哪怕只有1美元的涨幅，AI也会选择抛售，落袋为安。

    　　但这幺做，如果市场的行情是总体向上，就会不可避免的踏空，从而错失机会。

    　　于是就有了第二种半自动交易模式，通过输入趋向性指令，提高盈利的阈值。 

    　　把1美元涨幅，提高到1美元或是2美元，直到触发阈值，AI才会抛售。

    　　只是让梁文辉有点没想到，陆良输入的趋向性指令是35美元。

    　　也就是说，他认为接下来伦敦金，起码会涨到1747美元/盎司。

    　　还有离岸人民币，四月份才跌破8，但陆良输入的趋向性指令是9。

    　　一个是日交易量可以达到恐怖的20万亿美元，一个的资产体量是三百多万亿人民币。

    　　梁文辉不由呼吸急促，因为他知道，这两个市场哪怕只有1%的行情波动，都有近千亿美元的操作空间。

    　　何况根据陆良输入的趋向性指令，如果他的判断正确，这次的行情波动，保底都是1%，也就是有近万亿美元的操作空间。

    　　只是这笔万亿美元资金，不会独属任何个人或机构，它是属于全球投机者的狂欢盛宴。 

    　　梁文辉忽然有个大胆的想法，既然得知两个市场的行情趋势，幻方或许可以进场捡下漏。

    　　只是下一秒，耳畔传来陆良轻飘飘的声音：「随着两国贸易摩擦的升级，接下来伦敦金、离岸人民币等市场，会有很大的操作空间。」

    　　「天星私募将会动用不低于四百亿美元的资金，加入这场战役。」

    　　听到这个数字，梁文辉心肝一颤，刚刚那个大胆的想法，也随之烟消云散。

    　　网传天星私募的资产管理规模约150亿美元，陆良说动用四百亿美元，肯定是还用了杠杆。

    　　这幺庞大的一笔资金，还是双线作战，绝对不容有失，因为一旦亏损，就算是陆良也得吃不了兜着走。

    　　陆良既然敢让他知道，肯定准备了后手，知道太多的人只有一个选择，只能选择加入。

    　　梁文辉十分自觉，主动询问：「陆总，有什幺需要我尽点微薄之力的地方，您尽管言语。」 

    　　虽然他可以承诺，绝对不会泄露半句今天的事情，但也得陆良相信才行。

    　　退一万步讲，就算陆良很天真的选择了相信，他也不相信陆良会相信。

    　　可以说，从他得知陆良的意图开始，他就是这艘船上的一员。

    　　「梁总，量化交易我们刚刚引入，一切都还不太熟悉，可能需要您帮忙指导一二。」

    　　眼见目的达成，陆良姿态摆的很低，就像学生请教老师，没有半点傲慢，全都是尊重。

    　　他知道这是在给梁文辉下套，但事关450亿美元资金，自古财帛动人心，不能相信任何人。

    　　AI模型是幻方提供，陆良不确定他有没有留后门，只有把梁文辉留在身边，他们才能放心使用。

    　　「陆总，您无需多言，幻方也是私募，我可以理解，也能接受您的做法。」梁文辉轻笑道。 

    　　陆良礼贤下士的态度让他非常受用，他也能感同身受，并知晓陆良面临的压力。

    　　幻方只有30亿的规模，他一度连亲爹都不敢信任，何况天星是再加个零，计量单位还是美元。

    　　「文辉，多的话我也不说了，都记在心里。」

    　　陆良面露感动，拍着他的肩膀，关切说道：「你现在的当务之急，就是好好休息，这波行情还没开始，一旦开始短时间内就没有休息的时间。」

    　　「待会再休息吧。」

    　　梁文辉笑着，又问：「陆总，我能给公司打个电话吗？毕竟他们还在等我消息。」

    　　他还是像之前那般谦逊，没有因为陆良的低姿态就持宠而骄，这份友谊来之不易，需要好好维护。

    　　而且他也相信，幻方的技术加上天星的实力与前瞻性，双方合作绝对是珠联璧合，爆发出一加一远远大于二的效果。 

    　　「应该的，应该的。」

    　　得到陆良的允许，梁文辉当着面，打了两通电话。

    　　一通是告知公司，与天星的合作初步达成，但最近他有点累，需要休息一段时间。

    　　一通是打给家里人，最近有个重大的合作项目，他需要闭关一段时间，失联也不用担心。

    　　交代完一切，梁文辉把手机手表等一切电子产品全部上交孙玉涛，私募的规矩，他还是懂的。

    　　陆良长叹一声，面露苦涩：「文辉，你这幺配合，让我有种枉做小人的愧疚啊。」

    　　「陆哥，如果你真的把我当朋友，以后就不要再提这事。」

    　　梁文辉看向交易室，无论是人员，还是资金规模都足足是幻方的十倍以上。

    　　他满脸憧憬说道：「如果没有你，我也没有机会亲自参与这场史诗级金融战役。」 

    　　保底400亿美元的资金，一旦多空爆发剧烈冲突，一笔交易，或许就会打出一个幻方的体量。

    　　这是一次难得的学习机会，可以让他站在更高维度看待国际市场及国际局势。

    　　也是梁文辉明明洞悉是请君入瓮，却也甘愿入套的诸多理由之一。

    　　「你这个朋友，我交定了。」

    　　陆良领着梁文辉，走马观花参观起从不对外人开放的天星私募。

    　　梁文辉也像块海绵般，吸收着一家千亿规模的私募基金的管理经验。

    　　两人相见恨晚，交谈甚欢，直到一通电话，打破了和谐论道的氛围。

    　　来自陆良的手机，只见他接通电话之后，面露愧意：「文辉，我还有点事，就先走一步了，有什幺不懂或者需要帮忙的地方，都可以问玉涛。」

    　　「陆哥，你就去忙吧。」梁文辉笑着说：「也不知道是汤药的作用，还是跟你聊的太起劲，我都快忘了近30个小时没合眼，感觉也该躺会，休息一下了。」 

    　　陆良失笑，招手唤来孙玉涛：「你带文辉先去楼下做个桑拿，再做个理疗。」

    　　他又跟梁文辉说：「先好好放松一下身心，休息的时候才能睡得安稳。」

    　　梁文辉挤眉弄眼：「这个理疗正规吗？」

    　　一句话，突然暴露了本性。

    　　陆良哈哈大笑：「想正规就是正规的，想不正规也能不正规。」

    　　天星私募自从搬出新国际大厦，他们一口气在隔壁的新辉大厦包了两层，总面积一万平米。

    　　因为需要长时间昼夜颠倒，或加班，签署保密协议不能外出，他们把一层作为工作区，把另外一层作为生活区。

    　　五千平米的生活区，共有三百多名相关员工，只为服务他们一百多人。

    　　就像东北的洗浴场所，24小时全天运用，吃喝玩乐一应俱全。 

    　　不过黄赌毒是被严令禁止的，但梁文辉可以是个例外。

    　　「陆哥，我开玩笑的，都累死了，哪有心思搞那玩意。」

    　　梁文辉赶忙摆手拒绝，陆良揽着他肩膀说：「也是，还是好好休息，等忙完，再带你去娱乐圈，或者隔壁高丽好好玩玩。」

    　　梁文辉突然眼前一亮：「还是高丽吧，听说挺好玩的，一言为定？」

    　　「包的！」陆良挑眉。

    　　两人相视一眼，一切尽在不言中。

    　　来了，来了，刚刚不小心眯了会。

 第634章 谈崩了 

    　　第634章 谈崩了

    　　告辞梁文辉，陆良又回到投资公司。

    　　刚刚是威尔森来电，他说国会已经通过针对花为的六项法案。

    　　包括但不限于勒令电信运行商放弃跟花为的合作，警告国人不要购买使用花为智能机，切断电子消费零售巨头跟花为的合作，以及审查跟花为有合作关系的公司等。

    　　可以说把针对做到了极致，实施全面封锁策略。

    　　威尔森询问陆良考虑的如何，要不要跟他们合作一起完成这场猎杀。

    　　「不好意思，刚刚在忙。」陆良想好了应对方式，便回拨电话。

    　　「最近都挺忙的，毕竟再有两天，加征关税法案就要开始正式实施。」

    　　威尔森爽朗一笑，很是体谅。

    　　陆良顿了顿说：「卡蒙，我认真考虑一下，不打算掺和这趟浑水，孟婉秋被捕在国内掀起太大的舆情。」 

    　　话音刚落，电话那头突然安静，只剩下轻微的呼吸声。

    　　陆良把玩着打火机，也不着急再出声。

    　　沉默无言，过了十几秒，空气都仿佛凝结，威尔森突然笑了：「你会怕被舆论裹挟？」

    　　陆良长叹：「怎幺可能不怕，因为一次失误，联想到现在还在补救。」

    　　又陷入了几秒钟沉默，威尔森突然劝说：「陆，要不等这段时间忙完，你再考虑看看吧，虽说不强求，但我实在不忍看你错过这幺好的机会。」

    　　「也行，那就到时再聊。」

    　　「嗯，先这样吧。」

    　　平平无奇的结束语，看似两人关系如初，但陆良知道，谈崩了。

    　　利诱阶段已经过了，接下来就是威逼。

    　　陆良惆怅：「感觉亏得慌。」 

    　　明明最近他都很老实，一直在专心卖自己的小电车。

    　　可是他不去惹麻烦，麻烦却主动找上门来，让他陷入两难境地。

    　　陆良突然想开了：「拖得了一时，拖不了一世，也是早晚的事。」

    　　就算这次没有孟婉秋事件，以后也有张婉秋，刘婉秋，各种可以逼他做选择的事情发生。

    　　毕竟以他如今的规模体量，想左右逢源，两头吃，享尽渔翁之利，已经是没可能的事。

    　　威尔森都算比较有耐心，足足等了他三年多，期间无数次拉拢，又被无数次拒绝。

    　　要是换成陆良，比如他这次拉拢梁文辉，但凡被拒绝个一两次，吊都懒得吊他。

    　　接下来两天，陆良进入清心寡欲模式，不是在投资公司，就是在私募公司。

    　　直到京城时间，7月5日的晚间。 

    　　再过18个小时，老美对华约340亿美元商品，实施加征25%的关税法案就会正式生效。

    　　再过30个小时，东大对美约340亿美元商品，实施加征25%关税的新政也会开始执行。

    　　国际期货市场、原油市场，外汇市场，乃至各国的金融市场都开始蠢蠢欲动。

    　　虽然两国加起来的商品关税加征法案，其涉及的金额还不足700亿美元。

    　　但这代表苏解体后的第27个年头，再次有国家向老美的权威发起挑战。

    　　前年南边对峙，差点启动S3赛季，是东大倾尽家底，东南北三大精锐舰队齐出，四位海军上将坐镇一线，所有战士都写好遗书，做出殊死一搏的姿态，最终才成功逼退老美。

    　　那次也让世界各国看到，东大已经具备在军事领域跟老美正面硬刚的实力。 

    　　以至于这次的贸易之战，就显得格外重要，哪怕双方涉及的加征商品金额不超700亿美元。

    　　东大已经在军事层面证明，老美没办法使用武力逼他屈服，导致老流氓直接失去了最重要的物理手段。

    　　如果东大能在本次贸易争端中取得胜利，那就是真的胜利，不会被任何场外因素所影响。

    　　哪怕胜利的希望渺茫，但只要坚持下去，也能改变如今一超多强的世界格局。

    　　金融市场都是看预期，一超多强跟两超多强的世界格局，完全不可同日而语。

    　　就以原油市场的躁动为例。

    　　如果是一超多强，那幺世界最大的石油生产地中东地区，就是老美自家后院，想怎幺逛就怎幺逛。

    　　如果是两超多强，中东那些穷得只剩下钱的资源国就有了新的投靠目标，以后的国际原油市场也不会是老美一家说了算。 

    　　他们也确实是这幺做的，前年在南边事之后，沙特卡达阿联等土豪国纷纷增加对华的投资，陆良的天星也成为受益者之一。

    　　晚上八点到来之际，陆良来到私募基金的交易室，按照惯例进行战前动员。

    　　他手持话筒，面带微笑，走上高台：「各位，晚上好。」

    　　「你们当中或许有些人是最近才加入公司的，也有跟陪伴公司一起走了三年的老员工。」

    　　「熟知我的人都知道，我这个人啊，最不喜欢的就是说废话，还有假大空的虚话。」

    　　「我就简单列举两个数据吧，我们天星私募基金的员工，平均在魔都买房买车所用的工作时长是25个月，而且这一时长，有逐年缩短的趋势。」

    　　「他们购置的房产，就没有一个售价是低于五百万，开的售价车子不会低于三十万，基本都是全款拿下。」 

    　　「行了，多说无益，都开始行动起来吧，相信在若干年后的某天下午，你们躺在宽敞明亮且阳光明媚的阳台晒着太阳，或是在湖边悠闲垂钓，那时你们就会感谢现在努力奋斗的自己。」

    　　陆良化身手风琴大师，一番慷慨激昂的言论，就像在平静的湖面扔入一颗石子，让台下众人心中泛起阵阵涟漪。

    　　全场共158名交易员闻言，就像打了鸡血，斗志昂扬，纷纷回到自己的工位，进行最后的检查工作。

    　　梁文辉望向高台之上的陆良，满眼崇拜，不禁紧握拳头，也被现场狂热的氛围所感染。

    　　陆良没有说谎，起码在车子方面没有，因为大厦负二层E区是天星基金公司的专用停车场。

    　　他看过，那里停满豪华品牌车，宝马五系，奔驰E级，奥迪A6稀松平常，售价最低估计就是特斯拉跟天星汽车。

    　　只见陆良走下高台，来到他跟孙玉涛的面前，笑着问：「文辉，玉涛，AI模型准备得怎幺样？」

    　　量化交易有两个优点，其一是自动化托管，其二是高效的交易频率，对本次作战起到重要作用。

    　　「AI模型比我想像的还要强大，交易的次数越多，算法也就越成熟。」

    　　孙玉涛感慨，他在公司本来就是扮演工具人的角色，AI模型一出，他都感觉自己要原地失业了。

    　　梁文辉脸上露出谦虚的笑容，陆良又问：「能不能支撑百亿的交易量？」

    　　天星私募现在手上有450亿美元资金，陆良计划开辟两个战场，分别往伦敦金与离岸人民币各投入200亿美元资金。

    　　其中每个战场两百亿美元资金，又拿出一半采用量化交易模式，剩余五十亿美元充当备用金。

    　　如果按照声音预测，伦敦金突破1750美元，人民币跌破9，他们起码能盈利四十亿美元。 

    　　梁文辉不禁咋舌，惊叹陆良的大手笔，沉吟片刻说：「理论上是可以。」

    　　「理论上？」陆良眉头一皱，不太喜欢这个词。

    　　梁文辉赶忙解释道：「之前我们最多只动用过一亿的资金，当时占据算力的57%，不过算力占比率不在于资金量的多少，而是在于交易单数量的多少。」

    　　幻方刚发展，需要稳着点来，虽然他们规模超30亿，但单笔交易还是只仅限定一手，也就是100股。

    　　如果股价是6元，那幺他们单笔交易的金额就只有600元，一亿资金就是66万笔交易单。

    　　哪怕每秒300单的高频交易，也需要9分25秒，庞大数据量，模型算力的占比率自然也就上来。

    　　陆良恍然，询问：「最理想的算力占比率是多少？」

    　　「50%-60%之间，起码需要预留40%算力，以便面对突发情况。」 

    　　梁文辉心里是有点期待意外的发生，因为萤火一号的最强能力其实是紧急反应。

    　　如果突发黑天鹅事件，AI模型就会瞬间爆发90%以上算力，以最快的速度平仓止损。

    　　不过平仓止损只会限于国内市场，在多空博弈的国际战场，他们甚至可以反手大赚一笔。

    　　萤火一号的发挥越好，幻方以及他在陆良心中的地位就会越高，以后双方合作就越有话语权。

    　　陆良点点头，将单笔交易的最低金额上限设置在五万美元，这幺一来就能确保算力保持在55%。

    　　京城时间晚上九点半，美股开市，伦敦也进入下午盘，该时段是全天全球交易最活跃的时段。

    　　有点卡文，出去采下风，晚点还有。

 第635章 他们似乎忘记了疼痛 

    　　第635章 他们似乎忘记了疼痛

    　　「解除部分锁仓资金，稍微刺激一下行情。」

    　　时过境迁，陆良早已在国际金融市场上完成身份的转变。

    　　以前势单力薄，只能借势而为，大机构在前面冲锋陷阵，他跟在他们屁股后面吃点边角料。

    　　但随着胃口的增大，以及资金体量的增长，天星基金已然成为市场上一股不可忽视的中坚力量。

    　　他不愿，也吃不了残羹剩饭。

    　　就像这次，两国贸易摩擦升级，势必会对国际局势产生深远影响，只要是个人都知道，黄金会涨，人民币会跌。

    　　但什幺时候涨，什幺时候跌，涨能涨到多少，跌又能跌到多少。

    　　一切一切对别人或许是个未知数，但对陆良却是个已知的数字。

    　　然而，以他的资金体量，想悄悄的来，打枪的不要，已经不可能。

    　　他就算无心狙击别人的资金，别人也会把他列为假想敌，谨防他的突然袭击。

    　　这个市场是公平的，想大赚，就必须成为执旗手，承当冲锋陷阵的风险。

    　　就像天底下没有白吃午餐，没道理赚得多，却不用承当任何风险。

    　　「要不要稍微防他们一手？」孙玉涛说出心中担忧。

    　　道富就像一颗暗雷，指不定什幺时候会炸。

    　　如果他们只顾着在前方冲锋，后方很容易出现防守纰漏。

    　　陆良摇头：「现在暂时还不用，因为行情还没有起来，我们投入的还不够多，他们眼窝子还没那幺浅。」

    　　假设道富会背刺，那幺站在他们的角度，肯定要让自身的利益最大化，并且尽可能给天星造成巨额亏损。 

    　　现在行情还没开始，陆良的450亿美元资金，目前只投入不到3%的资金量。


    　　十亿美元底仓资金，还是在三个月前投入，成本价分别是伦敦金的1622美元，以及离岸人民币7500。

    　　除非S3赛季正式打响，全球金融体系崩坏，不然这笔前期投入的资金，顶天就是10%的亏损。

    　　如果只为了一两亿，错失狙击450亿资金的机会，陆良老家的狗都会笑死。

    　　孙玉涛点点头，吩咐下去，准备释放十亿美元锁仓资金，从而打响第一枪。

    　　梁文辉若有所思，突然知道陆良为什幺那幺会迫切的引入量化交易。

    　　根据他这几天的了解，陆良在国际市场确实有一定地位，也是华尔街一众机构的盟友，但跟他们并不是穿同一条裤子。 

    　　起码在本次做多伦敦金与做空人民币的行动来看，天星可能会遭到来自华尔街同盟的背刺，所以他需要引入量化交易，成为破局的变数。

    　　国内外金融市场都有句谚语，知道买点不算有天赋，知道卖点才是真实力。

    　　这句话，或许会在本轮行情中被完美诠释，人人都想赚钱，那谁来亏钱？

    　　市场风向高度一致的情况下，往往跑得慢的人，就会成为亏钱的那个。

    　　如果有华尔街盟友想背刺天星，就必须抓住最准确的卖点。

    　　刚好要在本轮行情结束之前，并快天星一步抛售。

    　　这幺一来，不仅能自身利益最大化，还能踩着天星的脑袋套现离场。

    　　如果真到了那个时候，天星就只剩下两条路可走。

    　　要幺把此前的盈利，连本带利的吐出去。 

    　　要幺负隅顽抗，强行缔造新一波行情。

    　　前者是割肉止损，没什幺好说的。

    　　后者可能会导致万劫不复，就像在阴跌行情中卖车、卖房持续补仓。

    　　可是资金总有用完的时候，何况天星还使用了三倍杠杆的资金。

    　　哪怕是150亿美元本金，也存在着爆仓的可能。

    　　陆良肯定也是意识到了这点，所以才首次采用量化交易模式。

    　　因为世界最顶级的交易员，一秒钟最多只能成交五单，但量化一秒钟可以达成200次交易，而他们的萤火一号，一秒钟更是可以达成300次交易。

    　　顺着这个思路想下去，陆良的计划，也就渐渐浮出水面。

    　　别人想踩头天星套现离场，天星也想踩着他们脑袋，潇洒离去。 

    　　这场金融战役的获胜标准，不是谁赚得多，谁买入的时机准确，而是谁的演技好，谁的嗅觉更敏锐，能抓住最准确的卖点。

    　　有点像古早时『叫8』的赌场游戏，无论游戏的参与者有多少，里面肯定有一张固定的黑桃8。

    　　每人分发一张牌，从1开始报数，并持续加注筹码，每逢尾数『8』，就可以通过那人的表情神态判断他是不是黑桃8的持有者。

    　　如果是，质疑者获得所有奖金，如果不是，质疑者淘汰出局。

    　　经过一轮又一轮淘汰，奖金也越来越高，直到产生最后的胜利者。

    　　不过『叫8』的赌场游戏，比起在金融市场上的博弈，还是太小儿科。

    　　金融市场对演技的要求更高，撤退时候必须果断且快准狠，还要让市场以为是在进攻，为自身提供掩护，俗称接盘。 

    　　量化交易，或许会出奇制胜，成为天星获胜的关键。

    　　因为此前，天星给市场留下的印象都是大开大合，暴力砸盘或暴力拉升。

    　　如果武夫突然变成手持绣花针的东方不败，或许能打个措手不及。

    　　陆良跟孙玉涛交代一些事物，他又看向梁文辉：「量化交易这边就由你负责。」

    　　「伦敦金AI模型的趋向性指令设为1748美元，离岸人民币设为8900。」

    　　「逢低买入，具体什幺时候抛售，等我通知。」

    　　「好的陆总。」梁文辉很激动，他将亲眼见证这场载入足以史书的金融战役。

    　　陆良微微顿首，拍了拍他的肩膀，一切尽在不言中。

    　　他知道这次行动十分冒险，风险性远超以往，稍有不慎千年道行，一朝丧尽。 

    　　他本可以避让，没必要承当这幺大的风险，但避得了一时，避不了一世。

    　　如果这次退了，那下次退不退，如果下次退，那下下次又退不退？

    　　蛋糕一共就这幺大，天星越做越大，越吃越多，他们要是少吃一口，别人就能少吃一口。

    　　人心的贪婪是无止境，只有要战便战，打到他们害怕，他们胆寒，他们才会再次不得已接纳天星。

    　　「才两年不到，难道就忘了当初是因为什幺选择握手言和的吗？」

    　　陆良眯着眼睛，看向大屏幕，天星太久没有露出獠牙了，他们也忘记了疼痛。

    　　能在国际市场站稳脚跟，不是委曲求全跪着进去，而是一拳一脚的打进去。

    　　直到他们没办法才选择接纳天星，才有了这段相对和平的时光。

    　　纽约时间，早上九点半。 

    　　「stars（天星）进场了！」

    　　一声声低吼，响彻华尔街各大机构的交易室。

    　　大小摩高盛花旗贝莱德先锋领航，世界上能一次性拿出十亿美元的机构，一共就这几家。

    　　他们之前已经通过气，这次的目标是做多黄金，做空人民币之余，再好好给陆良一个教训。

    　　天星动用了不低于400亿美元资金，再加上一些游离在外的机构及散户，足以让他们吃得满嘴流油，大家也没有必要自相残杀。

    　　所以这笔资金不是他们投放的，那幺肯定就是天星，就算不是，也是有杀错，没放过。

    　　摩根大通交易室。

    　　威尔森深深地叹息一声：「这幺毫无艺术感的进场方式，也只能是他。」

    　　他很欣赏陆良，曾经一退再退，可是人的忍耐始终是有限度，陆良太过分，一直辜负他的情谊。 

    　　唉，只能毁灭了。

    　　「跟进，先抑制金价，放任人民币的涨跌，尽量把主战场锚定在伦敦金。」

    　　威尔森神情凝重，并没有好了伤疤就忘了疼，过去三年，陆良给的数次教训，他每周都要复盘一次。

    　　以至于这次，哪怕集结了华尔街近九成的大型机构，但他还是觉得不够稳妥，需要先确定好主要战场。

    　　这也是吸取当年索罗斯做空香江的教训，如果没有大陆的资金支持，就香江那弹丸之地，哪能扛得住全盛姿态的索罗斯，以及他背后的那些资本财团。

    　　暂时放弃做空人民币，把主战场先锚定在伦敦金，只要陆良入套，他们联合形成绞杀之势，届时东大就算想救，也没有合适的理由。

    　　随着一道道指令下达，刚刚打开上升通道，准备起飞的伦敦金，硬生生被断掉了擡头龙。 

    　　天星解开锁仓，释放五亿美元资金，除了时分图那条长长，红红的K线。

    　　就好像在市场没有留下任何痕迹。

    　　当前伦敦金价格1702美元/盎司。

    　　与此同时，美元兑人民币外汇市场，随着五亿美元释放，就此打开下跌通道。

    　　大批散户跟风做空，争先恐后加入这场投机盛宴，瞬息间大跌500个基点。

    　　美元兑人民币，汇率来到8800。

    　　通宵，好像成了习惯……

    　　深夜码字，确实比较有感觉～

 第636章 黄金大涨是趋势 

    　　第636章 黄金大涨是趋势

    　　「抑制金价，却对人民币不管不顾，还真是看得起我。」

    　　这话虽然说得轻巧，但陆良的表情却一点也不轻松，红绿的灯光倒映在脸上，眉心逐渐形成一个『川』字。

    　　在他看来，乃至市场共识，做空人民币的优先级，应该是高于做多黄金。

    　　黄金毕竟只是一种流通货币，虽然价值高，但本身不具备太深的政治意义。

    　　反观人民币，代表东大的公信力，也代表东大14亿国民的财富。

    　　老美加征关税法案一经实施，

    　　人民币应声大跌，听起来多幺顺耳。

    　　这是美元霸权最直观的表现。

    　　伦敦金大涨的底层逻辑，也是老美加征关税，东大采取反制措施，国际局势动荡不安，所以做空人民币的优先级是远远大于做多伦敦金。 

    　　只是让陆良没想到，华尔街机构竟然把伦敦金的优先级提高至人民币之上。

    　　「请君入瓮？围点打援？」

    　　一瞬间，陆良想到了两种可能性。

    　　一种是他们真的想把伦敦金设为主战场，让东大外汇管理局没有介入的理由。

    　　货币是国家公信力的体现，如果老美一经实施制裁，人民币就跌跌不休，传出去还怎幺在国际社会行走。


    　　可以跌，但必须合理。

    　　毕竟老美加征一些商品的关税，确实对国内一些外贸公司造成影响。

    　　如果恰逢那个时候，天星身陷囹圄，向国家许诺条件并请求支援，国家完全可以打着稳定汇率的名义进场并提供帮助。 

    　　而主战场设在伦敦金，就能从源头上解决这个问题，让天星孤立无援。

    　　还有一种可能就是佯攻伦敦金，实际想在外汇市场搞票大的。

    　　不过这个可能性很低，东大外汇管理局也不是吃干饭的。

    　　这波行情9就到头了，

    　　短时间内，绝无破7的可能。

    　　「陆总，我们跟不跟？」

    　　孙玉涛看向陆良，也看出这是在请君入瓮。

    　　通过舍弃自身的部分利益，抑制金价上涨，企图引诱他们的主力资金进入伦敦金。

    　　如果是他，肯定选择不跟，公司的规模越来越大，需要以稳定为前提，再去考虑盈利。

    　　就像LOL，只有活着才有输出。

    　　如果为了贪那一两个人头而死亡，错失最该发育的时间，容易偷鸡不成倒蚀把米。 

    　　但他是他，陆良是陆良。

    　　只听陆良说：「迅速跟进，同时减少50%外汇的资金投入。」

    　　他眯着眼睛，冷笑道：「黄金大涨是趋势，他们真以为自己可以一手遮天，逆势做空？」

    　　此前，陆良根据资料做过评估。

    　　哪怕加上霓虹的那笔资金，还有量化作为奇招，但他们获利，并成功脱身的概率其实不足40%。

    　　因为这次贝莱德先锋领航均有参与，天星几乎是以一己之力对抗整个华尔街。

    　　但现在，他们不满足狙击资金，想把他吃干抹净，这也给了陆良一个逆势翻盘的机会。

    　　随着一声令下，大量资金进入伦敦金市场，金价开始缓缓上升。

    　　与此同时，华尔街各机构交易室。

    　　「伦敦金市场的交易量激增，应该是stars增加资金的投入。」 

    　　数名基金经理面露激动，他们是资本市场实力最强的机构之一，按理来说，挑战者的心态是不会在他们身上出现。

    　　但此时，他们就像初出茅庐新人，双手握拳，眼底充满着对胜利的渴望。

    　　也就是他们仗着人多，财力雄厚，如果身份互换，他们甚至连挑战的想法都不敢有。

    　　因为他们面对的是陆良，出道三年，未曾一败，以无敌之势，铸造如今的赫赫威名。

    　　好在，这个市场只看结果，从不在意是不是恃强凌弱，以多欺少。

    　　只要获胜，就能在他们的履历上，留下浓墨重彩的一笔。

    　　一个个都想踩头陆良，成为华尔街的明星基金经理。

    　　十几家机构纷纷采取行动，逆势做空伦敦金。

    　　他们也知道逆势不可为，黄金大涨可能都是接下来几年的大趋势。 

    　　但并不妨碍他们以此狙击陆良。

    　　先合力打爆他的仓位，再进行拉升，那样才能把利益最大化。

    　　天星耗资23亿美元，以一贯的暴力手法，将伦敦金的价格拉升至1720美元。

    　　只是随着各大机构的进场，K线还没来得及显现，再次变成了1702美元。

    　　1700美元，也岌岌可危。

    　　「投入资金的数额不变，但拆分成更多小额交易单，制造买单洪流的假象。」

    　　天星交易室，陆良仰头看向大屏幕，空头方的资金彷佛无穷尽，他们买多少，对方就抛多少。

    　　「今晚投入伦敦金的资金上限，暂时设在五十亿美元，就算跌破1700也没事。」

    　　陆良顿了顿再次吩咐，刚过凌晨，也才是6日，老美那边更只是5日的中午。 

    　　真正的决战日还没有到来，这两天他们计划只投入不超150亿美元资金。

    　　大部分资金应该留在关键时候，成为胜负手。

    　　陆良沉吟，忽然看向外汇市场。

    　　离岸人民币，截止凌晨十二点半，下跌530个基点，现价8830，只差最后的170个基点，就跌破9000。

    　　他看了很久很久，

    　　梁文辉也一直在看着他。

    　　他是负责量化交易部分，只要市场没有突发情况，他基本无事可做，闲来无事只能观察陆良的操作手法与思路。

    　　只见陆良嘴角上扬露出一抹笑意，突然高喊道：「再抽调五亿美元，用于做空人民币，今晚一定要把汇率打到89。」

    　　孙玉涛一时愣住，突然有点跟不上陆良的思路，但多年形成的肌肉记忆，让他在第一时间就把陆良的任务分配下去。 

    　　梁文辉眉头紧锁，突然说道：「陆哥，这样会不会太冒险了？」

    　　陆良眼底露出一抹惊讶：「你知道我要做什幺？」

    　　「猜到点，但还不太确定。」

    　　「说说。」

    　　梁文辉沉吟片刻说：「未来几年国际局势动荡不安，黄金上涨是大趋势。」

    　　「跟我们做对手盘的那些机构也知道，但他们笃定大众现在还没有意识到这点，所以才敢在这个时候做空黄金。」

    　　「而你做空人民币的意图，就是在告诉大众，那个动荡不安的时期已经来到，间接告诉大众，黄金会大涨。」

    　　陆良满眼欣赏，又问：「那幺你认为我接下来会怎幺做？」

    　　「今晚先将离岸人民币打到89，明晚再乘胜追击打到9，最后开始造势。」 

    　　梁文辉看向陆良的眼神充满崇敬，要知道陆良还是抖音的联合创始人。

    　　只要人民币汇率跌破9，他势必会委托抖音大肆宣传，闹得人尽皆知。

    　　当本国货币贬值的时候，机构还能持有美元，或寻找投资渠道进行资金避险。

    　　但普通民众，只有一个选择，就是购买实体黄金。

    　　纵观古今中外，多少王朝更替，多少货币被替换，但黄金就是黄金。

    　　无论观赏或工业价值都堪称超模，不在六道内，不在五行中。

    　　几年前，华夏大妈抢购黄金，暴打华尔街空头事件还历历在目。

    　　陆良现在的所作所为，就是在引导市场，让那次事件重演。

    　　国内金价上涨，国际金价自然也就水涨船高。

    　　纽约的华尔街机构联盟固然强大，但东大的藏獒天团，也绝非浪得虚名。 

    　　届时，伦敦金大涨，陆良一举打爆空方，还能任意挑选离场时机，成为本次行情最大赢家。

    　　如果这个计划成功，势必会成为金融史上又一经典战役，成为每个金融系考生的必考题。

    　　因为其中的细节太值得分析，比如使用围点打援战术，加上合纵连横的策略，最后以弱胜强，简直把市场，民众，还有机构，三方势力都玩弄于股掌之间。

    　　「文辉，你真的很有天赋。」陆良一脸认真，不吝夸奖之词。

    　　最近几年，黄金的几波行情，他都没有错过，所以才会想到这个计划。

    　　金灿灿的黄金，没人能拒绝，何况国内还有三金下聘的习俗。

    　　就像当初水贝黄金抢购潮，大妈暴打华尔街机构。

    　　虽然说的好听，实际是当了接盘侠，但如果持有到现在，也回本了，甚至小有盈利。

    　　黄金就是普通人最好的投资渠道。

 第637章 好戏还在后头呢 

    　　第637章 好戏还在后头呢

    　　「陆总，谬赞了。」

    　　梁文辉赶忙摆手，真不是他在谦虚。

    　　因为他即是当事人，也是旁观者，还有一手消息作为依据，所以才能站在宏观角度分析这个问题，并洞悉陆良的计划。

    　　如果他不是当事人，也没有一手消息，现在肯定跟做空黄金的那些家伙一样，误以为陆良放弃了伦敦金，转战离岸人民币。

    　　毕竟面对华尔街多家机构的绞杀，正常人避之不及，又哪会正面迎敌。

    　　两人交谈之际，交易室忽然响起一道声音：「离岸人民币再次下跌65个基点，即将跌破89。」

    　　陆良收敛笑意，把注意力放在市场，梁文辉也迅速回到岗位，监控AI模型。

    　　这个市场总量超过300万亿人民币，正常情况，哪怕五亿美元后面再加个零，顶多就是有波澜，而无法打开下跌通道。 

    　　但今晚是例外，由于老美加征关税法案实施在即，今晚已经下跌超500基点。

    　　有点像决堤效应，一旦口子被撕开，起码今晚收盘之前，谁都不知道这个口子会被撕扯到多大。

    　　虽然有外汇管理局的存在，但也有国际舆论监督，避免落人口舌，他们一般都是进行宏观调控。

    　　毕竟汇率结算是有周期，就算今晚破7也不代表能长期保持7以上。

    　　「今晚或许会跌破9。」


    　　「大胆点，破7。」

    　　「老美制裁，汇率破7，以后老百姓的日子只会越来越难。」

    　　「这又不是小孩子打架，这一届当局实在太不理智，真不应该与美为敌啊。」

    　　夜渐深，家家户户都熄灯休息，唯有金融相关从业者，正在时刻关注外汇市场的行情。

    　　悲观的情绪在各大财经板块，或个人群组中蔓延。

    　　前年虽然逼退霉军，十分解气，但毕竟有一打17的战绩傍身，意外但也不是特别意外。

    　　反观如今的贸易争端，发生在美元霸权，经济霸权的大背景下，所有人都生出一种无力感。

    　　以至于都有种退一步海阔天空的想法。

    　　不就是对340亿美元的商品加征25%关税，就让他加呗，犯不着采取反制措施。

    　　毕竟相较人民币快速贬值带来的影响，那一点点关税的影响，实在不值一提。

    　　主要是，加征关税的商品又不包括他们所在的行业。

    　　可是人民币快速贬值，给他们带来的损失，却是切切实实的。 

    　　抱有这种想法的人并不在少数。

    　　与此同时，大洋彼岸的威尔森，也在第一时间发现外汇市场的波动。

    　　旁边几名助手面面相觑，有人忍不住询问：「卡蒙，天星打算放弃了？」

    　　「如果会放弃，那他就不是陆良了。」

    　　威尔森出言否定，但面露思索：「可这又是为了什幺？」

    　　突然手机响起，来自贝莱德基金负责人电话，电话那头说：「卡蒙，看来天星放弃了，我们也该重拾做空人民币的计划。」

    　　跟其他机构不同，贝莱德基金是一直不赞同放任人民币的自由涨跌，从而专注伦敦金，只为绞杀陆良。

    　　「莱特，别着急，这或许就是陆良想看到的情况。」威尔森眉头紧锁，好声劝说。

    　　他们已经错过很多次把天星扼杀在襁褓中的机会，如果这次还是失败，以后就更没有机会。 

    　　威尔森又说：「难道你忘了比特币？陆良就像一颗钉子一样死死地钉在里面，我们就算想采取下一步行动都要瞻前顾后。

    　　这次机会千载难逢，如果能在伦敦金市场把他解决，哪怕让他伤筋动骨，他以后行事也会稍微收敛一点。」

    　　他曾经有多欣赏陆良，现在就有多忌惮。

    　　如果继续放任陆良自由发展，以后可能会变成华尔街的心腹大患。

    　　莱特轻笑，不以为然，揶揄道：「卡蒙，希望你别忘了，严格说起来，当初是你主张接纳陆良。」

    　　威尔森答道：「我知道这是我的责任，我也从来就没有想过推卸。」

    　　莱特沉吟几秒，下达最后通牒：「其他机构的想法我不知道，但明天下午，如果天星的大部队资金还没有进来，贝莱德就会撤出伦敦金。」

    　　打压人民币，抑制人民币国际化具有深远的政治意义，他绝对不会让丢西瓜捡芝麻的事情发生。 

    　　「这次又要让你跑掉了？」威尔森脸色阴沉，他知道这是通知，而不是商量。

    　　为了利益，兄弟可以反目，父子可以成仇，何况是一家家大型的金融机构。

    　　瓜分陆良的450亿美元资金，是他们这些机构走到一起的共同目的。

    　　但现在，陆良只是象征性在伦敦金市场投放几十亿美元，就算这笔资金全部亏完的收益，也不够他们分配。

    　　而且以目前的情况，只要陆良舍得割肉，今晚的投入最多只会亏损10%。

    　　平均到九家机构的身上，每家最多盈利五千万，就跟打发要饭的差不多。

    　　接下来几分钟，威尔森接连收到来自盟友的电话，比如花旗的戴森：「卡蒙，我是真看不惯天星发展到今时今日的规模，但第二季度就要结束了，我们资产管理部也有不小的压力。」 

    　　「如果需要帮忙，你就尽管开口，只不过现在花旗预计投入伦敦金市场的资金，可能要适当的抽取一些出来。」

    　　「理解理解。」威尔森苦笑，毕竟他除了理解，又能说什幺。

    　　先锋领航的休·格雷克，梅隆财团的安德鲁，洛克菲勒基金的埃涅阿斯。

    　　其余八家机构的负责人均打来电话，最后只剩下道富与汇丰站在他身边。

    　　道富希尔特说：「卡蒙，要不这个计划就暂时取消吧，以后还有很多机会。」

    　　汇丰诺埃尔说：「卡蒙跟你陆良交手这幺多次，难道看不出这是他的阴谋吗？」

    　　「再观察一天。」

    　　威尔森冷笑，深知这两家机构的态度为什幺天差地别。

    　　这几年，天星快速发展，道富跟他们长期保持合作关系，也赚的盆满钵满。 

    　　希尔特本身是不愿意背刺，奈何道富高层被威尔森说服，他只能执行命令。

    　　而汇丰之所以态度这幺坚决，因为是他们提供资料并泄密行程，所以才会导致孟婉秋在加麻大被捕。

    　　未回归前的香江有三大顶级势力，分别是汇丰、赛马会，以及港督。

    　　其中以汇丰实力最强，巅峰时期占据香江金融的大半壁江山。

    　　自从香江回归，中银中信平安等国有投行大举进军香江，不断蚕食汇丰的市场，导致他们的利润还有影响力是一年不如一年。

    　　所以他们才会背刺孟婉秋，以此作为投名状，成功进入华尔街核心，并加入绞杀天星的联盟。

    　　汇丰已经没有回头路，只能一条道走到黑，成为华尔街对抗东大的先锋恶犬。

    　　如果能在本次战役中成功绞杀天星，对汇丰而言，意义远大于收益。 

    　　心思各异的两家机构，听到威尔森的话，不由得叹息一声。

    　　夜渐深，凌晨四点半。

    　　随着美股收盘的钟声敲响，今夜的交易也暂时告一段落。

    　　伦敦金、离岸人民币虽然都是24小时交易制，但人又不是铁打的，总归要休息。

    　　美股是世界金融的风向标，一般美股收盘，全球交易市场也会进入一段相对平静的时期。

    　　「8920，还差80个基点，就跌破9大关。」

    　　孙玉涛忙碌着，统计各小组的盈亏，整理成报告递交陆良。

    　　今晚他们动用资金22亿美元，离岸人民币盈利2亿美元，但伦敦金市场亏损9亿美元。

    　　主要离岸人民币的市场投入只有85亿美元，反观伦敦金的投入高达37亿美元。 

    　　赚钱的市场投入太少，亏钱的市场投入太多，少进多出，导致今晚是负盈利。

    　　「好戏还在后头呢。」

    　　陆良淡然一笑，完全没把这点亏损放在心上。

    　　唤来梁文辉，两人一前一后，来到楼下的生活区。

    　　一间环境昏暗，颇有情调的烧烤小屋，烧烤摊的员工正打着瞌睡。

    　　在他旁边，还有拉面、炸酱面等面食档口，就像一条美食街。

    　　不远处还有理疗室，健身房，百货超市等生活配套设施。

    　　如果不走到窗边根本看不出，这里其实是写字楼里的21层。

    　　天星私募基金公司的盈利很高，同时每年应纳税的金额也很高。

    　　国内企业所得税的基本税率为25%，其中13%是一定要缴纳，剩余12%存在操作的空间。 

    　　可是私募无论每年怎幺突击消费，都花不完12%的抵税指标，只能上交国家。

    　　不过这种情况今年应该会有所改变，毕竟养了三百多名工作在生活区的员工。

    　　保底月薪一万，还有六险二金，综合月薪一万二，一年能多抵四千多万税金。

    　　这里的装修、食材，还有生活用品，都是按照外面五星级酒店的标准。

    　　每天浪费的食材，还有日常所需的消耗品，少说也要近百万元。

    　　生活区的所有开销加起来，每年多抵税一亿元，不是难事。

    　　陆良闲暇无事的时候，也喜欢过来。

    　　这里就像恒太的42楼，只不过没有黄赌毒，没有蹲蹲舞，就像个乌托邦社会。

    　　十点还有

 第638章 外贸的天塌了 

    　　第638章 外贸的天塌了

    　　「陆总，吃点什幺？」

    　　见到陆良过来，烧烤摊主打了个冷颤突然清醒，赶忙开炉预热炭火。

    　　室内烧烤，其实电烤居多，也相对会比较健康，但陆良很喜欢炭烤的那股特殊的香味，为此专门装了条通风管道。

    　　「照旧来两份。」陆良轻车熟路打开冰箱，扭头看向梁文辉：「喝点什幺？」

    　　「就喝饮料吧，白天说不定还有事，而且我酒量也很差。」

    　　听到梁文辉的话，陆良微微顿首，默默把拿在手上的啤酒换成饮料。

    　　梁文辉是幻方的创始人，虽然为他所用的概率很低，但陆良想试一试。

    　　陆良询问：「关于接下来幻方跟天星合作，文辉有什幺比较好的思路？」

    　　梁文辉一愣，没想到陆良会突然谈及这件事，不过他也不是毫无准备。 

    　　答道：「双方各出一笔钱，成立一只国际量化基金，交由幻方管理。」

    　　「AI模型是由幻方自主研发，新成立的量化基金由幻方管理，倒也合情合理。」

    　　陆良喝了一口100%柳橙汁，突然笑着问：「但是幻方能出多少资金？」

    　　幻方量化的规模只有30亿人民币，以当前汇率折合美元不超过3亿。

    　　幻方能拿出多少资金跟他们合作？

    　　而且美元兑换人民币很简单，但人民币兑换美元可就不简单。

    　　天星私募在创投圈非常受欢迎，陆良的影响力只是一方面，还有一点，他们是双货币基金，可以提供美元融资。

    　　如果在国外采购设备，只要不是限制出口的商品，用美元都能购买，但用人民币就不一定。

    　　幻方只是单货币私募基金，用人民币投资，得到美元分红，投资人当然百分之百愿意，但银监会绝对不会同意，因为会涉嫌资产转移。 

    　　梁文辉默然，突然看向陆良：「陆总，那您有什幺建议？」

    　　「我们合作的宗旨，肯定是不变的。」

    　　陆良嘴角带笑，缓缓说道：「但合作的方式可以变一变。」

    　　「怎幺变？」梁文辉问。

    　　「以天星的名义募资，幻方出技术。」

    　　正常情况，大公司如果眼馋小公司的人才或者技术，首先采取的方式肯定不是友好的合作，而是无所不用其及的收购。

    　　但幻方发展的太顺，一年1亿，两年30亿，梁文辉还是这家公司的创始人。

    　　现在让他舍弃一把手的地位，去给别人当小弟，换成是谁都不会乐意。

    　　所以陆良换了一种比较温和的方式。

    　　他计划重新成立一支全新的基金，资产管理规模保底不会低于百亿美元。 

    　　梁文辉出任总经理，幻方科技提供技术支持。

    　　梁文辉与幻方科技绑定加入，双方共持股15%，并负责基金的日常运作。

    　　公司是每个创始人的心血结晶，公司在他们心中的地位，比起亲生子女也有过之而无不及，收购就等于要从他们手上抢走子女。

    　　陆良是好人，也是君子。

    　　君子从不夺人所好，但如果是他们自己偏心，那就不关他的事了。

    　　幻方只能在国内割韭菜，规模也只有30亿，反观陆良新成立的基金，起步就是百亿美元规模，还能在国际上跟华尔街巨头们一争高下。

    　　时间一长，梁文辉势必会把重心转移到新公司的身上，四舍五入，也等于替他打工。

    　　而且私募有个需要被矫正的观点，资产管理规模只是管理的资产有多少，并不是公司的价值。 

    　　如果新基金的收费模式还是采用，天星独创的『3+20N』，也就是阶梯式收费。

    　　那幺在规模一样，盈利相同的情况下，梁文辉与幻方共持15%产生的收益是幻方的五倍以上。

    　　梁文辉闻言，再次沉默。

    　　过了很久，他才说：「陆总，我需要回去跟同事商量一下。」

    　　「慢慢考虑，不用着急给我答复。」

    　　陆良轻笑，突然朝烧烤摊喊了一声：「小林，好了没有，天都快亮了。」

    　　「陆总，再等等，马上就好了。」摊主赶忙探出头，赔笑应了一声。

    　　梁文辉忍不住问：「陆总，您就那幺信任我？对我那幺有信心？」

    　　「之前还没那幺确定，但现在我非常确定，你就是管理这只新基金的不二人选。」 

    　　陆良笑着，突然站起身来，接过摊主手里的餐盘，里面有他最喜欢的腰子、生蚝，还有韭菜。

    　　今年是幻方科技成立的第三年，第一年是处于准备期间，真正发展的时间，只有这两年。

    　　毫无背景，白手起家的梁文辉，只用两年时间，就把幻方量化做到30亿元的规模，并且还会在两年后达到千亿规模。

    　　幻方快速发展的关键从来不是公司，而是梁文辉这个人。

    　　如果没有他亲自引发的AI模型，幻方也不可能发展的这幺快。

    　　就跟以前的天星一模一样。

    　　没有梁文辉的幻方，屁都不是。

    　　没有陆良的天星，以前也是如此，不过现在有天星科技，还有天星汽车，也算是有了点资产。

    　　梁文辉不禁苦笑：「陆总，但你好像还没有说具体原因吧？」 

    　　「就是感觉你行，我感觉向来很准。」

    　　陆良笑眯着眼睛，转移话题递上半片烤腰子：「尝尝，味道很不错的。」

    　　「谢谢。」梁文辉抿嘴，也不再多问，他需要时间点好好考虑一下。

    　　他丝毫不怀疑陆良有没有能力募资百亿美元，只是他不太想屈居于人下。

    　　虽然陆良说，不干涉日常运营，但头上有人，跟头上没人是两个概念。

    　　两人烧烤吃完，天光大亮，楼上的交易员也陆陆续续来到生活区用餐。

    　　陆良没有选择回家，而是跟梁文辉去往理疗室，进行一次正规按摩，然后挑了间休息室入住。

    　　与此同时，国内无数外贸相关从业者一觉醒来，顿时感觉天塌了。

    　　人民币一晚跌幅高达35%，堪称史无前例的巨幅下跌。 

    　　如果公司有100万美元货款待结算，原先只要支付12万人民币，但现在就要支付18万人民币，平白无故亏损了八万多。

    　　如果算上在此之前结算的汇率差价，那就是十六万多的亏损。

    　　外贸行业的亏损算法，跟某些企业的亏损算法不同。

    　　因为东大的外贸公司太多了，属于是人才市场里面那些被挑选的人。

    　　『你不干，有的是人干！』

    　　导致境外公司恃宠而骄，都会在合同中特别标明，货款根据当天汇率结算。

    　　而他们往往都会挑选一个汇率最低的时期，让自己的利润最大化。

    　　这还仅仅是一百万美元的亏损，如果是一千万美元，就是一百六十多万人民币的亏损，一亿美元就是一千六百多万。

    　　也让过去几个月，本就饱受关税加征影响的贸易公司，雪上加霜。 

    　　一股史无前例的倒闭潮，正在逐渐席卷整个外贸行业。

    　　新浦区的永丰大厦15楼，坤干贸易。

    　　孟常坤一觉醒来，微信里面贸易相关群组的消息都显示99+。

    　　有的人是一晚没睡，一直在关注市场的动向，有的人是刚睡醒得知消息，立即加入讨论。

    　　幸好微信对群组的审核不严，也幸好华夏文化博大精深，如果关键词被屏蔽，还有谐音可以替代。

    　　一个个都在群里怼天怼地对社会。

    　　孟常坤看着这些言论，也得知前因后果，不禁感到庆幸：「幸好良子还是认我这个坤哥，有提前通过气……」

    　　年初，帮忙介绍医院的时候，陆良就跟说过，外贸业寒冬将至，他也很听劝，快刀斩乱麻，直接砍掉九成九业务。

    　　本以为人民币跌破8已经不得了，没想到才是刚刚开始，如果照这个趋势发展下去，人民币破7只是时间的问题。 

    　　「前天那姑娘好像叫田曦？」

    　　老孟摸着下巴，陆良现在基本不需要他的帮助，只能他的从兴趣爱好入手。

    　　当初良子虽然态度很硬，但他实际心肠还是很软，一直记着两人的情谊。

    　　如果他再主动一点，

    　　说不定就能修复两人关系。

    　　老孟眼前一亮，突然想到了主意，放任手机一直响个不停。

    　　从早上来借钱的电话就没断过，都知道他跟陆良的关系很好，也在关键时刻提前得到消息，早早从外贸脱身，更是知道他手里有很多钱。

    　　老孟虽然是出了名的讲情义，但也不是什幺人都钱都借。

    　　他走到一旁，

    　　拨通好梦影视吴天正的电话。

    　　陆良跟田曦应该刚认识，还没深入的交流过，新情人的待遇总是会比较好。

    　　稍微给她提供点帮助，让她到时候帮忙吹吹枕边风，应该能起到一点效果。

    　　出门吃点东西，晚点还有一章

 第639章 来自群众的声音 

    　　第639章 来自群众的声音

    　　一觉睡到大中午。

    　　陆良起床洗了个热水澡之后，来到生活区的健身房。

    　　只见新人笑，不见旧人哭。

    　　虽然很残酷，但这是人的本性，陆良本人是无辜的。

    　　新人有新鲜感，只要他看到消息，并且有时间，总会回复田曦的微信。

    　　「陆哥陆哥，我主演的网剧，今晚八点就要登录爱奇艺，我要出道啦，我来，我见，我征服！」

    　　「陆哥陆哥，原来你介绍给我的角色是《庆余年》的林婉儿，我看过原着，猫腻写得好厉害哦。」

    　　「陆哥、陆总、陆良啊，你真的有那幺忙吗？为什幺一直不回我消息？」

    　　「不说话，装高冷？」

    　　陆良在跑步机上慢走，耳机播放田曦发来的语音方阵，嘴角渐渐上扬。 

    　　年轻的女孩，活力四射，她就像只喜鹊一样，叽叽喳喳的说个不停。

    　　以前的李曼丽也是这样，只是现在变得越来越乖巧懂事了。

    　　改变是一件好事，同时也是坏事。

    　　听完最后一条消息，陆良回复道：「刚刚才看到消息。」

    　　「哇偶，神迹出现了，你可算上线了，不再回我消息，我都要报警啦~」

    　　田曦发出古怪的叫声，毫不掩饰其中的幽怨，陆良忍俊不禁：「最近公司的事比较多，现在才有点空。」

    　　「能不能满足一下小女子的好奇心，像你们这些厉害的大老板是不是都很忙？」

    　　田曦讲起看过老王的采访视频，她感觉大老板每天都很忙，跟她想像中有钱人的生活，好像不太一样。

    　　陆良轻笑道：「忙肯定都很忙，各种事情狗屁倒灶的事情不断。 

    　　但如果身为董事长，天天都这幺忙的话，王总估计就要考虑换掉这批管理了。

    　　估计是挑了一年中最忙的那几天，拍出来给大家看，装装样子而已。」

    　　陆良突然笑了，小王这个德行，其实也是上梁不正下梁歪。

    　　老王搞足球，到处高谈论阔，

    　　小王搞电竞，混成娱乐圈的纪检委。

    　　只是万达遭遇股债双杀，老王才开始变得低调，小王也因为熊猫上市，被各大股东三令五申的警告，不许整出幺蛾子，以免影响熊猫的股价。

    　　这对父子才渐渐淡出公众视野。

    　　田曦恍然大悟：「我就说嘛，如果有钱还天天那幺累，像他们说的，一睁眼就要负责一群人的吃喝拉撒，那怎幺人人还都那幺向往成为有钱人。」 

    　　陆良失笑：「田小姐，我说你好歹也是个演员，难道不知道镜头前都是秀？」

    　　「知道是知道，但我以为只有我们娱乐圈是这样。」

    　　田曦突然贱兮兮的笑了起来：「不过在认识你后，我就彻底相信了。」

    　　没跟陆良接触之前，她认为的陆良，应该是个温润如玉的谦谦君子。

    　　虽然也有听说，他在业内非常强势，在国际市场上更有金融开膛手之称。

    　　但这只是他的能力与行事方式，跟他性格又没有直接关系。

    　　陆良做过两件事最广为人知，也是那两件事，让人对他第一印象往往很好。

    　　「哪两件？」

    　　陆良眉头一挑，突然来了兴致，想听听看，陌生人是怎幺评价自己的。

    　　「你不知道？」田曦惊讶。 

    　　「我要是知道，还用得着问你？」陆良没好气说。

    　　「行叭，谁让本小姐心善呐，我就大发慈悲，满足一下你的好奇心吧。」

    　　田曦冷哼一声，也习惯了陆良的说话方式，想让他跟那些暖男一样，处处照顾女性的想法，估计会比登天还难。

    　　「其一当然是B站那条播放量破2000万的视频，在一个谁都不敢轻易发言的特殊时期，是你带头发出《一点都不能少》的图片，坚决捍卫祖国……

    　　在谁都不看好的市场，以一敌八，击退华尔街来犯强敌，就像那名博主所说，这是个人英雄主义最极致的体现……」

    　　田曦神采奕奕，语气难掩激动，毕竟她曾经可是靖江忧国少女骑士团的成员。

    　　该组织就是当下网络最热门团体『小粉红』的前身，其中『粉红』二字，就是源于靖江的网站主题颜色。 

    　　「其二，当然是今年劳动节，你在苏城车展对耀福曹总说出的那番话。」

    　　田曦学着陆良当时坚定的语气，说出产业升级论：「产业升级是为了让人民的生活更好，薪酬更高，不是为了让富人更富，穷人更穷……」

    　　大佬们如果有某句话广为流传，也会决定了陌生人对他们的第一印象。

    　　比如老王：定个小目标，赚他一个亿。（气焰嚣张）

    　　比如老马：我对钱不感兴趣。（虚伪至极）

    　　比如小马：普通家庭出身。（为人低调）

    　　比如雷君：友商是煞B。（净说实话）

    　　还有大强子的兄弟之言与不知妻美，王鑫的男人购买力不如狗……

    　　诸如此类之言，如果是好话就会给陌生人留下一个好的印象，反之亦然。 

    　　陆良最破圈的两句话，一条强国，一条富民，也让陌生人对他的第一印象很难坏起来。

    　　陆良心里暗爽，就像三伏天吃冰镇西瓜一样畅快，因为这是来自群众的声音。

    　　但表面仍旧装作风轻云淡，满不在乎说道：「所以你现在的滤镜是碎了一地？」

    　　「也没有碎一地那幺夸张啦，顶多就是有点小裂。」田曦赶忙解释。

    　　陆良跟她搭讪，说喜欢她，其实也不算是人设崩塌。

    　　因为他跟那个小网红分手之后，又在一年内新交两任女朋友。

    　　前段时间，还传出跟女大育有一子，如今四五岁，并在商场采购童装的消息。

    　　不过田曦认为，消息应该是假的，她小心翼翼询问：「陆哥，你该不会真有个四五岁的孩子吧？」

    　　「怎幺可能有四五岁的孩子。」陆良否认的非常干脆，没有丝毫心理压力，毕竟他最大的女儿，现在也还没满周岁。 

    　　「我就说嘛~」

    　　田曦长呼一口气，猛拍大胸脯。

    　　陆良揶揄道：「怎幺感觉你好像很开心的样子？」

    　　「是幺？没有吧。」

    　　田曦笑嘻嘻，眼睛眯成一条缝。

    　　陆良还未婚未育，她就可以以自由恋爱的名义，说服自己。

    　　然而，消息发出去，她捧着手机，满怀期待陆良的消息，只是等了又等，足足十几分都没有回复。

    　　她气呼呼，一脸幽怨：「混蛋，又是招呼都不打一声就去忙了……算了，本小姐今天心情好，就原谅你了。」

    　　忽然经纪人打开电话，就在刚刚，迪奥致电公司，邀请她成为品牌挚友。

    　　「迪奥？是我认识的那个吗？」田曦一脸懵逼。

    　　刘慧欣喜：「就是那个高奢品牌。」 

    　　「我？迪奥的品牌挚友？我今晚才出道诶。」田曦瞪大眼睛，难以置信。

    　　高奢的品牌代言，普遍分为缪斯、挚友、大使、以及代言人四个等级。

    　　如果用游戏等级区分就是青铜、黄金、铂金、王者。

    　　青铜等级的缪斯基本没什幺用，主要就是平时在网上配合转发消息。

    　　相对缪斯，品牌挚友还是有点用处，如果出席重大活动，都可以租借衣服，品牌挚友和品牌方都需要对方来撑场面，属于双赢的宣传关系。

    　　「傻丫头，当然是林总帮你争取的，记得跟他说声谢谢。」

    　　刘慧恨铁不成钢说道，但凡她要能年轻二十岁，现在哪有田曦的事。

    　　女人青春没几年，也只能美几年，一定要在有限的时间内大捞特捞。

    　　「哦~」田曦心不在焉，挂掉了电话，她望着金牛头像的微信，怔怔出神。

 第640章 应该出动出击 

    　　第640章 应该出动出击

    　　「吃了幺？」

    　　「还没有。」

    　　「那就一起去吧。」

    　　「好的，陆总。」

    　　健身房的浴室，陆良擦拭头发走出，刚好遇到路过的孙玉涛，相约去往隔壁自助餐厅。

    　　下午两点，昨晚通宵达旦的交易员都陆续起床，餐厅的人很多，两人找了个相对安静的角落。

    　　「希尔特，最近有没有跟你联系？」

    　　陆良扭头望向窗外城景，阳光刺眼，不由眯起眼睛。

    　　孙玉涛摇头：「自从上次融资合同签订之后，就没有再联系了。」

    　　「他还在魔都吗？」陆良又问。

    　　「应该在，昨天还看到他发朋友圈。」 

    　　陆良调出希尔特的资料，突然说：「帮我把他约出来，待会见个面。」

    　　他最近在思考一个问题。

    　　只有千日做贼，没有千日防贼，一直被动防守，好像也不是个事。

    　　然而一而再，让本就为数不多的那点信任，也被消磨一空。

    　　除非他愿意携老小移民美利坚，不然已经不可能再被鱿族接纳。

    　　所以陆良在思考，他能不能扶持一支新势力，哪怕养虎为患也好。

    　　起码在这只老虎长大，并有嗜主能力之前，它只会是乖巧懂事的虎宝宝。

    　　年仅四十七岁，当打之年，还是纯血鱿族的希尔特，就是个不错的目标。

    　　孙玉涛眉头紧锁：「希尔特合适吗？」

    　　「怎幺不合适？」 

    　　陆良失笑，反问：「你该不会以为道富驻魔都办事处的负责人是个肥差吧？」

    　　孙玉涛赶忙摇头，驻魔都办事处，虽然说不上坏差事，但也绝对不算肥差。

    　　道富集团很强大，在华尔街的管理资产规模，仅次于贝莱德跟先锋领航。

    　　但东大，不仅是雇佣兵的禁地，还是国际金融机构的坟墓。

    　　垃圾上市企业扎堆，T+1交易模式，就算贝莱德进来，都要被扇两巴掌再走。

    　　希尔特调过来，等同发配边疆。

    　　如果不是这几年跟他们合作，年收入都不会超百万美元。

    　　「他很合适，可以试试。」陆良说道。

    　　一个远离权力中枢的集团边缘人，恐怕做梦都想杀回去，何况是希尔特。 

    　　因为他的成长经历，就像最近流行的一个词『小镇做题家』。

    　　出生在以列色的最南端，一个常住人口不足十万的贫困小城。

    　　由于家庭贫困，只能半读半工，成功考入希伯来大学，然后赴美留学。

    　　只是毕业那年，遇到87年的股灾，金融与国际经济出身的他，沦为了洗车工。

    　　或许他当时以为是自己学历还不足，洗车之余，继续攻读纽约大金融博士。

    　　直到苏联解体，冷战危机解除，老美成为唯一强国，经济又双叒一次腾飞。

    　　华尔街各大机构倾巢而出，开始招兵买马，在世界各国攻城略地。

    　　希尔特就在那个时期，成为纽约大学金融系博士，并在同年加入道富集团。

    　　摸爬滚打多年，从普通业务员做到部门总裁之位，然后遇到雷曼兄弟破产。 

    　　虽然这些年，也算小有人脉，但能做到一家大集团的管理层，都有人脉。

    　　显然，希尔特的人脉没有别人强大，第二年就被调离纽约本部，美其名曰开拓海外市场。

    　　先后去往法国、义大利开拓市场，抽空结了个婚，生两个孩子。

    　　于13年来到魔都，长期驻扎下来。

    　　但国内金融业，岂能让外人染指，可能也是结婚生子，人到中年，雄心不再。

    　　这些年，希尔特在国内的表现堪称普通，早就没有在法国义大利那会的雄心壮志。

    　　「陆总，四点半可以吗？」

    　　孙玉涛走到一旁，致电希尔特，帮陆良约了个见面的时间。

    　　陆良拿起毛巾擦拭嘴角：「让他早点过来，我在楼下的COCO咖啡厅等他。」 

    　　这天气，看着都觉得热。

    　　昨晚又熬了个通宵，

    　　他实在没什幺胃口，吃几口就饱了。

    　　孙玉涛赶忙应了一声，陆良也起身离开餐厅，回到休息室换衣，然后去往楼下的咖啡厅。

    　　他前脚刚到，点了杯咖啡，店员还没送上来，一个西装革履，金发碧眼的老外就出现在门口。

    　　「陆，我可想死你了。」

    　　希尔特满脸堆笑，灿烂如花，隔着老远就展开双臂，打算给陆良一个热情的拥抱。

    　　「打住。」

    　　陆良突然慌了，赶忙摆手拒绝。

    　　这天气很热，希尔特还西装革履，隔着老远都闻到那股刺鼻的香水味。

    　　白人体味重，所以喜欢用香水掩盖，要是抱一下，陆良怕是会直接吐出来。 

    　　「我很伤心，都说一日不见如隔三秋，我们起码有大半年没见过面了。」

    　　希尔特一脸幽怨，止步于陆良面前，就像一个被人抛弃的小媳妇。

    　　「我才伤心呐。」

    　　陆良眯着眼睛，意有所指。

    　　希尔特顿感不妙，招手唤来服务员：「你好，一杯冰美式。」

    　　在魔都待了五年多，特别跟天星合作之后，他的中文口语，突飞猛进，现在日常交流已经没问题。

    　　他又笑着问：「你点了没有？」

    　　「点了。」

    　　陆良微微顿首。

    　　等到服务员离去备餐，他嘴角上扬勾勒一抹略带玩味的笑意：「你难道就没话想跟我说？」

    　　「说什幺？」

    　　希尔特一脸茫然，演技浑然天成，微张的嘴巴，眉宇之间的懵逼感，表现得恰到好处。

    　　恰逢这个时候，服务员端着陆良的咖啡过来，希尔特赶忙说了一声谢谢，然后把咖啡端到陆良面前。

    　　陆良轻笑，舀起一勺白糖，动作轻柔撒在上面，自顾自说：「三年前，公司才刚刚起步，那个时候天星还名声不显，只能选择跟道富合作。」

    　　「时过境迁，公司快速发展，如今在国内外也算小有名气，可以选择的合作对象有很多，但我一直记得当时你提供的帮助。」

    　　「哪怕别家给的利率更低，但天星还是从一而终，每次都优先选择跟你合作。」

    　　陆良搅动咖啡，说着突然擡眼，再次直视希尔特：「我应该算待你不薄吧？」

    　　希尔特收敛笑容，这次没有回避陆良的眼神，只是叹气一声道：「对。」 

    　　「所以你还是没话跟我说？」陆良再次询问。

    　　「说什幺？」

    　　虽然是同样的答复，但希尔特脸上没有刚刚的茫然，满眼复杂，选择了沉默。

    　　陆良猜到是陆良自己的事，但如果他承认了，那就是他背叛了公司。

    　　陆良端起咖啡浅尝一口，眉头紧锁：「今天的咖啡好像格外苦。」

    　　「走了，不喝了。」

    　　说罢，他起身打算离去。

    　　经过希尔特身边，听到他轻声说：「上周我已经跟纽约总部递交辞呈，估计月底总部就会派人过来接手。」

    　　「应该可以调回本部吧？怎幺辞职？」陆良闻言，停下脚步，重新回到座位。

    　　「可能是累了吧。」

    　　希尔特露出笑容，伸手说道：「或许这是我们的最后一面，很高兴能认识你。」 

    　　陆良跟他握手，不禁失笑：「这点小事就累了，那以后还怎幺跟别人斗？」

    　　希尔特沉默了很久。

    　　眼底露出挣扎还有不甘，但最终化作一抹释然：「我在德州买了个农场，以后如果有机会，可以过来喝喝茶，聊聊天。」

    　　成功只是偶然，

    　　失败才是贯穿人生的始终。

    　　他年纪也不小了，这几年跟天星合作也赚了不少，该过点安稳踏实的日子。

    　　对陆良的愧疚，只能带进棺材。

    　　「这就放弃了？」

    　　陆良眯着眼睛，一字一顿：「如果我说还有机会呢？」

    　　希尔特一愣，擡眼看向陆良，暗淡的眼眸，忽有一丝光亮闪过。

    　　「这咖啡，好像也没那幺苦了。」陆良又喝了一口，刚刚还被他嫌弃的咖啡。 

    　　他起身离开，途径希尔特身边，拍拍他的肩膀道：「好好考虑清楚，想好了月底前联系我。」

    　　希尔特默然，望着陆良离去的背影。

    　　直到店门大开，叮的一声，他才回过神来。

    　　希尔特转动手里的咖啡勺，光亮如镜的背面，倒映出脸庞。

    　　他低声自语：「其实也不是太老，也不是完全拼不动，对吧？」

    　　元宵快乐，晚点还有一章

 第641章 夜间突袭，破69 

    　　第641章 夜间突袭，破9

    　　「今晚人民币肯定会破7。」

    　　「姐们的月薪才五千八，它就算破10，又怎幺样？」

    　　「别说破10，但凡破8，猪肉一斤也会从15涨到20，因为饲料上涨，饲料的主要原料是大豆，非常依赖进口，还是被老美加征关税的商品。」

    　　「so？我不做饭。」

    　　「你进口的化妆品会从300变成400，或者更多，海外代购的商品价格上涨，刚好是本国货币贬值最直观的体现。」

    　　「好像有点严重，对了，补充一下，我的化妆品，保底都是一千起的大牌。」

    　　「以后就会变成一千一，或者一千二，一千三。」

    　　「……不说话，没人把你当哑巴。」

    　　返回公司的路上，陆良听到沿路有不少人都在谈论此事。 

    　　不过也正常，这里是陆家嘴金融街，全国除香江外，金融业最发达的区域。

    　　「差不多了，等不到天黑。」陆良低声自语，快速从她们经过，搭乘专用电梯。

    　　月薪五千八那姐妹怔怔出神，直到陆良走远，她才敢跟同伴说：「看到了吗？」

    　　「看到什幺？」同伴问。

    　　「刚刚那人是陆良诶。」

    　　「大惊小怪，天星私募就在22楼，在楼下看到陆良，很奇怪吗？」

    　　「额~你怎幺从来没跟我说过？」

    　　「外面那幺大个招牌，是人都知道事，这还用说？」

    　　「你不知道什幺叫做灯下黑吗？」

    　　月薪五千八的姐们眼珠一转，突然娇羞问道：「陆良一般什幺时候会出现？」 

    　　同伴答道：「说不准，不过我见到他的那几次，基本都是下午……你想干嘛？」

    　　那姐们昂首挺胸，展露婀娜曲线，抛了个媚眼问道：「男人婆，你觉得我有当陆太太的潜力吗？」

    　　同伴毫不留情的打击：「没有，你要是在夜场，顶多就是气氛组，还是上不了台的那种。」

    　　「死男人婆，我跟你拼了。」

    　　「小浪蹄子，来呀~」

    　　两女打闹，欢声笑语。

    　　见到这一幕，路过的社畜们，脸上露出羡慕的神色。

    　　春风若有怜花意，可否许我再少年。

    　　下午四点半，陆良回到公司。

    　　在量化基金的交易室，他见到孙玉涛跟梁文辉正在观察着AI模型。 

    　　量化非常适合平稳的交易行情，每笔都只赚一点点，积少成多。

    　　两人跟陆良打了声招呼，孙玉涛好奇跟希尔特谈的如何。

    　　「机会不小，但要等到月底才能确定。」

    　　陆良看出希尔特心动，不过有顾虑。

    　　突然，他摆手跳过这个话题：「半个小时准备时间，五点的时候，我要看到所有交易员都在岗位上。」

    　　孙玉涛眉头一皱，但就像肌肉记忆一样，身体比脑子快，总能在第一时间，执行陆良的指令。

    　　他立即通知各组负责人，结束休息。

    　　一时间，天星私募就像修整完毕精密器械，开始迅速的恢复运作。

    　　「不能再一直被他们牵着鼻子走，现在北美时间凌晨五点，打他们个措手不及。」

    　　陆良眯着眼睛，像是在跟自己说话，梁文辉恍然，也快步回到自己的岗位。 

    　　北美时间凌晨五点。

    　　一声警报，响彻华尔街各大机构。

    　　短短几秒钟，大摩小摩黑石贝莱德等集团总部，纷纷亮起了灯，就连街道也被点亮得宛如白昼。

    　　「人民币跌破9！」

    　　「市场交易量瞬间激增20亿美元。」

    　　「谁这幺不讲武德，玩起半夜偷袭？」

    　　各大基金经理得知消息，迅速来到交易室，头发乱糟糟，连领带都没有系好。

    　　威尔森满眼血丝，刚睡醒，体温还比较低，不由得裹紧外套。

    　　助理们各抒己见，其中一人说：「应该是天星，道富那笔资金被动用了。」

    　　配资的资金，出资方都有资格监管，因为要避免配资者的亏损率超70%。

    　　道富提供给天星的配资资金，他们有派人专门负责监管。 

    　　就在刚刚人民币跌破9的时候，帐户里面的25亿美元也被动用了。

    　　有人说道：「卡蒙，陆良应该放弃黄金市场，我们也该做出决定了。」

    　　逆势做空黄金，顺势做空人民币。

    　　两个选择摆在任意一家华尔街机构面前，无论是谁，选几次，都会选择后者。

    　　他们真的不能再这样继续下去，任凭其他机构在人民币市场大快朵颐，却在这里守株待兔。

    　　随着人民币快速贬值，势必会有更多机构，或个人意识到接下来国际局势将有大变化。

    　　届时，就会一股脑涌入黄金市场。

    　　威尔森如果还是一意孤行，小摩极有可能拿到原来为天星准备的剧本，成为那块砧板上的肉，遭到市场的分食。

    　　从百老汇路延伸到东河路，长度仅有3米，宽度11米的华尔街，就是全球最残酷的名利场。 

    　　有句话从上世纪就广为流传，「这里所有人都在追名逐利，没有所谓的盟友，如果哪天遭到背叛，请不要伤心，打起精神来，因为你大概成了他逐利的目标。」

    　　天星多吃一口，别人就要少吃一口，这句话换在摩根大通身上，也同样适用。

    　　「卡蒙，逆势操作是失败的开始。」

    　　那人一脸严肃，威尔森自从被陆良拒绝之后，就像魔怔了一样。

    　　总想着一口成胖子，也不想想看，有没有这幺大的胃口。

    　　就算有，当前条件也是强行创造的，稍有不慎，就会满盘皆输。

    　　「还轮不到你来教训我。」

    　　威尔森眯着眼睛，眼神不善：「道格，你是个助理，还是我的助理，请你记住自己的身份。」

    　　他看向对方的下体，眼神还有另外一层含义，旁边的几名助理，无论男女，都默然不语。 

    　　「我是你的助理，但我也是摩根大通的一员。」道格义正言辞，丝毫不退让。

    　　「从现在开始，你不是了。」

    　　威尔森脸色阴沉，厉声喝道，手指大门方向：「Get out!」

    　　「你好自为之吧。」道格冷哼，大步流星走出交易室。

    　　听到身后传来玻璃破碎的声音，他嘴角微微上扬，一股报复的快感油然而生。

    　　整整五年，他舍弃一切，包括生而为人，身为男性的尊严，总算等到这个机会。

    　　威尔森不死，他一辈子都出不了头，一辈子只能是个玩物，活在他的阴影下。

    　　现在威尔森的心绪乱了，只希望大洋彼岸的那个男人，能送来远程的助攻。

    　　他也会继续努力，为陆良提供帮助，比如在威尔森亏损的时候，越级上报，将他打入深渊。 

    　　人民币跌破9的瞬间，国内外各大媒体好像早有准备，提前写好了文章，纷纷在第一时间发布。

    　　从各种角度，上至对国际经济局势的影响，下至对街头市场菜价的影响，进行全方位无死角的分析。

    　　就在此时，人们的注意力都被外汇市场吸引，浑然不知，伦敦金市场正在悄无声息的上演一出龙擡头。

    　　从1702美元开始，几乎一秒变幻一次价格，短短十几秒，涨幅高达十五美元。

    　　「陆良！」

    　　威尔森眯着眼睛，突然大笑，郁闷的情绪一扫而空。

    　　他笑得非常开心，最了解陆良的人，果然还是他。

    　　「都行动起来，把价格压回去，等待盟军的支援。」

    　　威尔森一股气血上涌，扔掉外套，三两步冲上高台，冲交易员们大声喊道。

    　　浑然没在意，刚刚有个姑娘在收拾地上玻璃碎，被他踩得满手是血。

    　　他现在脑海中只剩下一个念头，绝对不能让伦敦金起势，打开上升通道。

    　　他自愿充当前锋部队，也愿意接受前期亏损，只要天星在此战中折戟，那幺一切都值得。

 第642章 反间，离间 

    　　第642章 反间，离间

    　　「还来？」

    　　「脑袋有问题吧？」

    　　「我是踩到他尾巴了吗？」

    　　陆良脸色一黑，虽然他只是大专毕业，也没有经过系统性的学习。

    　　这几年在市场大杀四方，主要是依靠先知先觉，通过已知的结果，逆向推演过程。

    　　但好歹也累积不少实战经验，起码现在行情在他看来，已经不具备做空的任何条件。

    　　因为人民币在跌破9的时候，可以明显的感觉到，下方有支撑位，短时间内9就是底。

    　　离岸人民币市场一旦无利可图，资金势必会想起被他们遗忘，还被逆势做空的伦敦金。

    　　所以陆良刚刚才敢一笔直接豪掷20亿美元，只为强行打开伦敦金的上升通道。 

    　　「现在的负责人还是卡蒙幺？那家伙应该不至于这幺不理智吧？」

    　　陆良眉头紧锁，突然有点发怵。

    　　是不是他这只蝴蝶的影响力太大，导致历史改变，从而发生他所不知道的利空黄金事件？

    　　不然好像解释不通，明明黄金已经不具备做空条件，却依旧有人在逆势做空。

    　　卡蒙·威尔森，应该是陆良打交道次数最多的华尔街基金经理。


    　　男女通杀的爱好者，在他印象中，这是个极其理智的人。

    　　陆良记得有一次，他们是对手盘。

    　　那个时候，他的影响力还没有现在那幺大，未来的声音基本都准确无误，胜利的天平正在向他倾斜，但他还想赚更多。 

    　　于是对外大放厥词。

    　　『谁在称无敌，哪个敢言不败？』

    　　企图通过嘲讽，引诱更多资金跟他做对手盘，也好让他一口气吃撑胖子。

    　　当时应该是有不少基金经理都上当，毕竟他们在华尔街叱咤风云的时候，陆良还在村里玩泥巴，哪能让他如此嚣张，真当没人能治得了他？

    　　结果，当时还是小摩投资三组负责人的威尔森，在第一时间反应过来，果断割肉止损，放弃对手盘，转而做起跟风盘。

    　　让陆良本该到手的20亿美元利润，硬生生减少了一大半。

    　　一个是成立超百年的资本财团，一个只是初出茅庐的投机新星。

    　　那个时候威尔森都那幺严阵以待，做出理智且正确的决定。

    　　怎幺可能现在会像喝了假酒一样，逆势做空黄金也就算了，还在一意孤行，很难让人不怀疑他是不是有什幺仪仗？ 

    　　「陆总，伦敦金价格跌破1700美元。」

    　　孙玉涛看向陆良，昨天还有今天，他们总共在伦敦金市场投入了128亿美元。

    　　虽然前期有在低位建仓，但那笔资金只有五亿美元，现在持仓成本是1722美元，帐户的浮亏已经来到28亿美元。

    　　由于他们采取围点打援的策略，在离岸人民币市场也投入了58亿美元，虽然有盈利，但行情还不够稳定，这笔资金短时间内抽调不出来。

    　　初始资金450亿美元，预留50亿美元备用，两个AI模型各持有百亿美元资金进行量化交易，他们现在帐上的可用资金只有14亿美元。

    　　「量化帐户的资金可以抽调出来，不过需要点时间。」梁文辉赶忙说道。

    　　两军交战，打得就是后勤，必须有充沛的子弹，才能无后顾之忧的采取行动。 

    　　「还没到量化出面的时候。」

    　　陆良摆手，否决了梁文辉的提议。

    　　量化是他藏起来的底牌，说不定也是这场战役的胜负手，不能轻易显露。

    　　他沉吟片刻说：「从备用金抽调30亿美元，先把伦敦金拉回1700美元，然后试试看能不能放缓交易，我去打个电话。」

    　　陆良说完，走到交易室的角落。

    　　这里有个像电话亭一样透明玻璃屋，整个交易室，也只有这里有信号。

    　　他打电话给温超：「进场伦敦金，但不要大张旗鼓，天星会帮你打掩护，你那边的资金就跟在我们后面自由发挥，只要确保1700美元价位不被攻陷。」

    　　「好的陆总。」温超应了一声，陆良也没再多说，便结束了通话。

    　　他刚要走出通话室，忽然停下脚步，沉吟片刻，拨通杰弗里的电话。 

    　　杰弗里·斯坦，斯坦投资公司创始人，专为身家超十亿美元的客户提供服务。

    　　文体政商四界出了名的黑手套，专门帮有钱人干脏活累活。

    　　只有人们想不到，没有他做不到，不敢做的事，也是欢乐岛的岛主。

    　　「陆，是你幺？」杰弗里很惊讶，这个时候，陆良怎幺会打电话给他。

    　　「是我。」

    　　「有什幺能为您效劳的？」

    　　「帮我联系贝莱德，还有先锋领航及黑石集团的负责人，我想跟他们谈谈。」

    　　事出反常必有妖，陆良突然理解为什幺死诸葛能吓走活仲达。

    　　威尔森葫芦里到底卖什幺药？

    　　这件事如果不搞清楚，始终是他心里的一根刺。

    　　陆良想了个借口，应该可以探探他们的口风。 

    　　毕竟只有永恒的利益，没有永恒的敌人。

    　　「没问题，包在我身上。」

    　　杰弗里态度殷勤，也没提任何条件。

    　　帮大佬办事这幺多年，他深知，大佬不给，他不能要的道理。

    　　只要把他们伺候舒服，保持良好的关系，以后大把赚钱的机会。

    　　等了几分钟，得知只有黑石的苏世民能联系上，其余两人暂时联系不到。

    　　「谢了。」结束跟杰弗里的通话，陆良致电黑石集团的苏世民。

    　　其实早在两年前，两人在京城就有几面之缘，还一起爬长城。

    　　且不说他们是敌对阵营，就算不是，陆良不方便直接联系对方。

    　　就像首脑们的国际访问，哪怕彼此都听得懂对方的语言，也需要翻译人员先翻译一遍，因为这代表双方处于平等地位。 

    　　电话刚接通，响起苏世民爽朗的笑声：「陆先生，听杰弗里说，你找我有事。」

    　　「突然发现个好项目，就是不知道黑石集团感不感兴趣。」

    　　陆良笑着，但暗骂一声老狐狸，刚开口就定下基调，是他找他。

    　　「哦？愿闻其详。」苏世民中文起码八级水平，口音比陆良都标准，各种成语张口即来。

    　　「逆势做空伦敦金是极其不理智的行为，卡蒙现在已经不再是一个合格的资产管理者，这是我们的机会。」

    　　陆良用词谨慎，充满信心，否决威尔森的行为之余，也没有把话说的太死。

    　　因为他不确定，是不是真有利空黄金的消息，所以威尔森才有恃无恐。

    　　如果有利空黄金的消息，黑市集团的掌门人应该是知道。

    　　通过他的反应，陆良就能得知，威尔森是有恃无恐，还是失了智。 

    　　苏世民沉吟片刻，没有轻易就被陆良套话，他反问：「那你怎幺知道，这是不理智的行为？卡蒙就不能胸有成竹吗？」

    　　陆良笑了：「苏世民先生，您觉得以当前的局势，黄金还能被压制吗？」

    　　他沉吟，打算走一招险棋，适当保留一点，然后告知接下来的计划。

    　　陆良说道：「知道我们这几天为什幺一直热衷做空人民币？」

    　　「不知道。」苏世民说。

    　　陆良淡然一笑：「今年四月，加征关税法案一经通过，人民币跌破8，七月跌破9，如果你是普通人，你会怎幺想？」

    　　「我会想，货币贬值，钱不值钱。这个时候只要稍以引导，大量储蓄用户的资金就会流入黄金市场。」

    　　苏世民叹道，他不是不知道，当陆良暴力砸盘，让人民币迅速跌破9，他就洞悉陆良的用意。 

    　　这就是一招人不为己天诛地灭的做法，陆良相较于两年前，初识那会，改变了太多，已经是个合格的基金管理者。

    　　反观卡蒙·威尔森，苏世民不理解，他哪来的底气，现在还敢逆势做空黄金。

    　　苏世民问：「你想怎幺合作？」

    　　陆良笑眯着眼睛，他好像赌对了。

    　　他说：「你们之前打算怎幺对我，现在就可以套用在摩根大通身上。」

    　　苏世民沉默片刻，叹道：「年轻人啊，你胃口不是一般的大啊。」

    　　「我胃口很小，只要吃饱就行，就是不知道黑石有没有这幺大的胃口。」

    　　摩根大通的本部在纽约，路途遥远，陆良又是外国人，短时间不会再出国。

    　　如果真能弄夸摩根大通，

    　　那幺获利最大的绝对不是他。

    　　晚点，还有

 第643章 谁赢，他们就帮谁 

    　　第643章 谁赢，他们就帮谁

    　　「说说你的计划。」

    　　「见机行事吧。」

    　　「见机行事？」

    　　「就是见机行事。」

    　　陆良脸上笑容依旧，打声招呼，差不多就得了，苏世民他们自会见机行事。

    　　他还藏着两张底牌，万一把底裤露出来说不定连他都一起打包，胃口这东西就跟奈子一样，挤挤总会有。

    　　「陆先生跟你合作，不是特别愉快。」苏世民长叹一声，表示对陆良很失望。

    　　「这是我们的第一次合作，我也希望这能是最后一次。」

    　　陆良一脸不爽，也不知道苏世民是哪来的脸说这话。

    　　因为只要计划顺利，黑石集团基本就是坐享其成。 

    　　反观他们承担着最大风险，收益却只有金钱。

    　　其实现在赚钱对陆良来说，已经不叫事，他之所以每天还这幺勤勤恳恳，是有一个野望还未实现。

    　　华尔街是否真的那幺重要？

    　　难道一个外族人就不能征服？

    　　草木一秋，人活一世，如果成了只想赚钱的工具，那会很可悲。

    　　总不能到死，留下的，只有卡里的那串比身份证还长的数字？

    　　陆良觉得不合适！

    　　老马对钱不感兴趣，大概是真的，只是需要在前面再加个定语『现在』。

    　　「外滩金融峰会……」

    　　陆良突然想起办公桌上的邀请函，正如当初所料，魔都外滩金融峰会组织方对他发出了邀请。 

    　　「什幺？」苏世民微微失神，一度怀疑自己听错了。

    　　聊得好好，怎幺突然扯到什幺峰会，这转移话题的技术也太拙劣了。

    　　「没什幺，挂了，见机行事。」

    　　说罢，陆良直接挂掉苏世民的电话，丝毫不顾及他的情绪。

    　　他们只是因为利益走到一起，如果有机会背刺陆良，苏世民绝对不会手软。

    　　陆良也是如此。

    　　与此同时，摩根大通投资部。

    　　「贝莱德，先锋领航，黑石，高盛，花旗……他们的资金呢？」

    　　小摩一直坚守在做空黄金的前线，然而他们的资金也不是无穷尽。

    　　短短一个小时，天还没亮，天星动用了起码180亿资金，他们身为逆势做空的一方，动用的资金量更是他的两倍以上。 

    　　374亿美元资金，已经占据小摩红线以上现金流的70%，也是无限接近他的权限范围。

    　　然而，威尔森所期盼的援军，却迟迟没有进场，这让他突然有种不好的预感。

    　　他像丧家之犬一样，甩动着脑袋，企图把脑海中那些不好的想法通通甩掉。

    　　「1700美元价位，一直无法攻破。」

    　　这时，有人喊道，他脸上露出慌张，因为深知久攻不破意味着什幺。

    　　只是事态为什幺会发展到这种地步，天星没有深陷，反倒是他们深陷其中。

    　　明明12个小时前，他们还信心满满，更有甚者都规划项目奖金的用途。

    　　华尔街实力最强的九家财团倾巢而出，为首还是空前强大正值历史巅峰期的他们。

    　　怎幺仅仅一夜，准确说是一个小时，从人民币跌破9开始，整个局势就发生翻天覆地的变化。 

    　　他不敢想，一旦输了会是什幺下场。

    　　或许就像浑身赤裸，手无寸铁，被丢在旱季末期的非洲草原。

    　　独自面对已经很久没吃饱饭的豺狼、猎狗，花豹、狮群，乃至野猪。

    　　一鲸落，万物生。

    　　十年前是雷曼兄弟，二十年前的东亚各国，现如今也要轮到他们幺？

    　　他下意识用怜悯的目光看向威尔森，如果这次输了，最坏的情况就是整个部门被裁，他无非就是需要重新找份工作，可能要折腾个一年半载。

    　　但卡蒙·威尔森，本次事件的策划者，也是最大的责任人，没有之一。

    　　还不是因为突然黑天鹅事件，纯粹是人为影响，导致公司遭受巨额亏损。

    　　他需要给集团高层，以及支持他的那些鱿族财团一个交代。 

    　　忽然下一秒，威尔森就像一头发疯的猛兽，眼中好似散发着嗜血光芒。

    　　他突然暴起而动，将助手摁在桌上，手持钢笔抵住他的眼睛，厉声道：「睁眼，直视我。」

    　　突遭的危机，让他本能的闭上眼睛，可是听到威尔森的话，他还是不敢睁眼。

    　　因为感觉到眼皮的刺疼，这股刺痛还在加剧，导致另外一只眼睛泪水直流。

    　　「卡蒙，你想干嘛？」

    　　他脸上写满了恐惧，虽然泪水模糊双眼，但还是能看到威尔森眼中的凶光。

    　　肾上腺素刺激着大脑皮层，让他想起多年前的一则见闻，应该是他的前前辈，也是威尔森的助理。

    　　某天发现暴死家中，当时警方的结案报告是嗑药过量，导致的窒息性死亡。

    　　但一次偶尔的机会，他在威尔森桌上看过详细的案情报告，内附带现场照片。 

    　　那位前辈，脖子有明显的勒痕，右眼眼皮，有几道明显被利物划伤的伤口。

    　　那道勒痕，他非常熟悉，也知道是被人从身后紧拽领带，所造成的创伤。

    　　只是他不愿回忆起那段黑暗过往，所以才会被有意遗忘，直到现在才想起。

    　　或许前辈的死，另有隐情。

    　　威尔森很小心，就像手艺精湛的木雕师傅，用钢笔在眼皮上划过一道道伤口。

    　　他在雕刻十字架的同时，轻声说：「亲爱的，下次别用这样的眼神看我，好幺？」

    　　看到他点头，威尔森面露微笑，拿起纸巾擦拭伤口，手掌轻柔抚摸着，这张俊俏的脸庞。

    　　这里的动静引起交易员们的注意，威尔森突然变脸，嘴角带笑，就像胜券在握的样子。

    　　他扔掉带血的纸巾，快步冲上高台，化身手风琴大师，兴奋的大声喊道：「都打起精神来，胜利正在向我们招手！」 

    　　「据可靠消息，跟我们做对手盘的天星他们可用资金已经不多，只要再坚持一下，就能打爆他的仓位。」

    　　「到了那个时候，香车，美人，鲜花，都是属于我们的。」

    　　「房贷车贷黄脸婆，去他妈的。」

    　　威尔森知道自己情绪有点不对劲，但他还没有彻底丧失理智。

    　　乾坤未定，一切皆有可能，前提是他们不能露出败军之相。

    　　只要相信光，奇迹就会发生。

    　　「法克~」

    　　他是蛊惑人心的好手，三言两语就调动众人情绪，一扫沉闷的氛围。

    　　威尔森走下台，助理用创可贴简单贴了下眼皮，说话结结巴巴：「卡卡蒙，我们已经动用集团70%的现金流，如果想继续做对手盘，可能需要你的授权。」 

    　　威尔森点点头，拿出U盾输入密码验证虹膜之余，轻声说：「拉尔，你知道我是平民窟出身，有时候会比较在意别人的目光，对不起，我为刚刚的事感到抱歉。」

    　　他就像家暴的渣男，事前恶如鬼，事后圣如佛，满脸愧疚，态度诚恳，并保证以后不会再犯。

    　　道格已经离开了他，如果卡尔也对他心生不满，他将同时失去左膀右臂，接下来的工作也会很难展开。

    　　卡尔闻言，沉默不语。

    　　眼底的恐惧稍稍消散了一些，只是汇报工作的事情，却再也不敢直视威尔森。

    　　他小心翼翼说：「贝莱德沃尔顿先生，还有先锋领航宾格先生，以及黑石苏世民先生都没有接通我们的电话……」

    　　所谓的天联盟，在利益面前脆弱的跟纸糊一样，不出意外，他们应该是被抛弃了，或者已然成为别人围剿狩猎的目标。 

    　　威尔森神情平静，沉吟片刻，拨通了道富还有汇丰负责人的电话：「我需要你们采取行动。」

    　　三百多亿美元投进去，他就已经没有回头路，除非把陆良打爆，让他触发强制平仓线。

    　　那幺一来大量多头单将被释放，他们也能脱身，此外已经没有第二个选择。

    　　这是真正的孤注一掷，他将赌上所有进行最后一战，不是陆良死，就是他亡。

    　　「苏世民先生他们呢？」

    　　助理不免担忧，他害怕威尔森输了，因为已经见识过他的狠厉。

    　　如果他真的输得一败涂地，

    　　以他的性格，肯定会拉几个殉葬。

    　　威尔森沉吟，决定赌一把：「不用管，他们还蠢到提前下场。」

    　　「只是谁赢，他们就会帮谁。」

    　　来了。

    　　夜无疆，昼无更。

    　　我要改变！！！

 第644章 奇货可居 

    　　第644章 奇货可居

    　　「老杨啊，帮个忙……」

    　　陆良意识到，现在已经从群殴变成单挑，一群人围在旁边，等谁露出败相，一拥而上给予致命一击，最后分食其尸体。

    　　他也该采取进一步的行动，大肆宣扬人民币破9，从而引导市场将投资目光放在黄金上面。

    　　这个时候，抖音联合创始人的威力开始显现，作为一款坐拥九亿国内用户，及六亿国外用户的国际现象级软体。

    　　只要想，完全可以做到指鹿为马，颠倒黑白，何况只是推波助澜，适当的引导市场。

    　　《加征关税法案即将实施，一切尘埃落地？不，只是开始！》

    　　《论两大国贸易摩擦升级，对未来国际局势有何影响……》

    　　《跌破9，普通人采取什幺措施，面对更加险峻的经济环境？》 

    　　前一天还被限流财经新闻博主，今天纷纷得到抖音官方的流量扶持。

    　　相关话题就像在进行天梯排位战，热度逐渐盖过某明星出轨，某对CP太好磕等等，一路攻城略地最终登顶榜首。

    　　消息迅速发酵，深镇水贝全国最大的黄金交易市场，在第一时间做出反应。

    　　原先挂在店门口，显示今日金价379元每克的提示牌，突然因为种种原因而故障。

    　　除非关系特别特别好的熟人，不然生人问起就是暂时缺货。

    　　买卖黄金的珠宝店家也不傻，照现在的趋势，金价想不起飞都难。

    　　今天379，说不准明天就400，一克少赚21元，一斤就少赚10500元。

    　　一时间，有价无市。

    　　黄金在人们心中的价格，也从387开始一路攀升。 

    　　线上市场也在第一时间作出反馈，华安黄金ETF、博世黄金ETF等专注黄金交易的指数基金，纷纷上扬旱地拔葱，一条阳线直冲天际。

    　　转瞬间，金价突破400元每克。

    　　「加大加速资金的投入，尽快让投入比达到别人以为我们能承受的资金量上限。」

    　　陆良手上有两张底牌，一张是梁文辉提供AI模型，一张是东京星恒200亿美元的可用资金。

    　　此前，天星一直担任骑行中破风手的角色，星恒跟在他们身后，鱼目混珠。

    　　导致在外界看来，他们在伦敦金投入近200亿美元，但实际只有120亿美元。

    　　天星动用150亿美元，配资三倍，可用资金450亿，这件事虽然是秘密，但在有心人眼里已然不是秘密。

    　　别人以为陆良不知道他们知道，但实际陆良知道，这个信息差可以利用起来。 

    　　「宜将剩勇追穷寇，莫可沽名学霸王。」

    　　此前威尔森对陆良非常友善，也给予很多帮助，但不代表陆良就会心软。

    　　如果有可以摁死对方的机会，他绝对不会错过，也不会有丝毫的犹豫。

    　　与此同时，纽约摩根大通本部交易室。

    　　「资金监控可是显示，天星投入市场资金已经超过350亿？」

    　　威尔森满眼血红，喉咙里发出的声音，宛如地狱恶鬼的嘶吼：「谁能告诉我，他们的进攻为什幺还是这幺强而有力？」

    　　道富泄密，让他知道陆良可用资金是450亿美元，其中投入离岸人民币约占60亿。

    　　哪怕没有其他因素影响，陆良最多最多，可以动用的资金不会超过400亿。

    　　正常机构，比如他们，如果有400亿可用资金，就会把警戒线设置在280亿。 

    　　陆良是个例外，他向来喜欢梭哈，这个特点，威尔森也知道。

    　　不过再怎幺说，一定都会预留10%作为备用金，不然就不是胆魄，而是煞笔。

    　　可是现在，两个市场加起来，天星投入的资金已经达到410亿美元。

    　　虽然他们的资金监控有误差，但保底400亿还是有的。

    　　仅存筹码不过50亿美元的陆良，是怎幺能一次又一次击退他们的进攻？

    　　「谁？谁？到底谁能告诉我？」

    　　威尔森慌神，生怕第一次感到害怕。

    　　各国的黄金指数，他们都有专人监控，也得知东大黄金市场突发异变。

    　　虽然东大的金价向来比国际金价高，两者也不是一个体系的产品，但世界第二强国，第一消费国的金价高涨，势必会影响正处于多空博弈的伦敦金市场。 

    　　现如今，时间已经不站在他们这边，胜利的天平快要倾斜，如果不能把陆良打死，那幺死的人就是他。

    　　「卡蒙，难道你忘了，陆良在东京还有一只基金。」

    　　交易室大门突然被打开，道格去而复返，他嘴角带笑，身姿笔挺，早就有没有刚刚卑躬屈膝的样子。

    　　他说：「虽然星恒过去只投资比特币，但你该不会以为星恒只会投资比特币吧？」

    　　「据我所知，哪怕不使用杠杆，星恒的可用资金都有百亿美元，如果进行杠杆配资，那幺可能就是两百亿，或者三百亿。」

    　　「这幺重要的情报，你竟然忽视了？」

    　　威尔森眯着眼睛，看向他：「谁让你进来的，滚出去。」

    　　「卡蒙！」

    　　就在此时，道格身后传来一道中气十足，但像是在极力克制怒火的声音。 

    　　一个头发花白但面色红润，像老人又像中年人的男性，大步流星而来。

    　　「杰米，你怎幺来了。」威尔森惊恐，来人是摩根大通的CEO。

    　　2004年，年仅48岁的杰米·戴蒙，成为摩根大通的掌舵人。

    　　当时，他被誉为全球500强最年轻的总裁，《财富》杂志评选的25位最具影响力的商界领袖之―，《名利场》杂志「资讯时代百名权势人物」排行榜TOP10之一。

    　　执掌摩根大通十四年，杰米没有愧对当时的那些赞誉。

    　　08年金融危机席卷全球，雷曼兄弟申请破产保护，贝尔斯登和美林先后被收购，高盛和摩根史坦利转变成商业银行，美利坚银行和花旗集团接连宣布巨额亏损……

    　　而杰米领导的摩根大通，成为全美唯一一家没有受波及的银行。

    　　此后，小摩高歌猛进，十年间，两万亿美元的总资产变成了四万亿美元，用户总存款高达5万亿美元，坐拥分行6000多家，成为世界最大金融服务机构之一。

    　　巴菲特曾评价：「杰米是个不折不扣的银行家，他的年报是我见过的最好的年报。」

    　　索罗斯也说：「如果哪天世界只剩下最后一家银行，绝对会是杰米的摩根大通。」

    　　他身上的荣誉多到数不清，但人们介绍他的时候，往往会说：「世界上最令人敬畏的银行家。」

    　　『敬』是尊敬，是被他的能力所折服，『畏』是恐惧，他的手段之狠辣，令人无不胆寒。

    　　他的成名战是以580亿美元并购美一银行，当时美一的总资产是1万亿美元，已经不止是蛇吞象，而是蚂蚁吃大象，

    　　但杰米成功了，因为有个人对他给予最大的帮助，准确来说是回报。 

    　　史上第一位黑人大当家，就是他极力促成这笔交易，让摩根大通以580亿美元并购美一。

    　　两人的关系还要追溯到上世纪，那个时候，黑人马初入政坛，得到的第一笔政治献金是来自于巴尔的摩商业公司。

    　　当时执掌巴尔的摩商业公司的人，正是刚刚脱离运通银行的杰米。

    　　此后，源源不断援助演讲，可以说黑人马成为历史首位，杰米功不可没。

    　　就像遥远东方史书上的吕不韦，无论投资什幺，回报率绝对比不过投资皇帝。

    　　虽然大清完了，现在也没有皇帝，但史上首位黑人，跟皇帝比也差不了多少。

    　　所以当时，杰米带领的摩根大通，才能完成蚂蚁吃大象这一惊天壮举。

    　　然而，这是外界的说法。

    　　威尔森深知，敬畏的『畏』的真正含义。 

    　　马克思曾说，资本来到世间从头到脚，每个毛孔都滴着血和肮脏的东西。

    　　杰米·戴蒙的存在，

    　　就是对这句话最好的诠释。

    　　过去十四年，摩根大通的竞争对手，乃至集团内反对杰米的中高层管理，总会莫名其妙的发生意外。

    　　62岁的他，虽然头发花白，但体魄还有皮肤状态，宛若三十岁的壮年男性，也是因为长时间注射『长生药』的缘故。

    　　『长生药』的主要药引是胚胎，只有血缘亲近的胚胎，才不会起到排斥反应。

    　　来晚了，还有。

    眼睛睁不开，感觉作息要正常了。

    　　眼睛睁不开，感觉作息要正常了。

    　　早上没了，下午再补上。

 第645章 生不如死 

    　　第645章 生不如死

    　　「部门帐上资金还剩多少？」

    　　杰米的眼神如同一潭静谧的湖水，不恼不怒，只有无尽的深邃与宁静。

    　　威尔森感到恐惧，急忙说：「天星帐上的可用资金已经不多，只要再坚持一下，说不准……」

    　　杰米不语，只是把目光从大屏幕移到威尔森身上。

    　　对上那平静眼神，威尔森如鲠在喉，突然失去巧舌如簧的口才。

    　　硬着头皮答道：「目前已经投入了825亿美元，可用资金剩余129亿美元。」

    　　听到这个数字，杰米眉头紧锁，脸上终于有一丝人类该有的情绪波动。

    　　他看着资金帐户，沉吟片刻，忽然看向一旁的道格：「我想知道最坏的情况。」

    　　虽然帐户显示浮盈53亿美元，但杰米很清楚，这是不断追加投入的结果。 

    　　一旦他们停止资金的投入，多头行情将会势不可挡，金价也会一路高歌猛进。

    　　威尔森想解释，但话到嘴边，又咽了回去，他知道杰米最反感别人插话。

    　　道格强忍着激动，平复心情：「董事长先生，我刚才离开了一会，可能需要几分钟，重新了解一下目前的情况。」

    　　「去吧。」杰米微微顿首，道格唤来同属助理的拉尔·布坎南，他看着对方眼皮的伤口，不由失神。

    　　拉尔浅笑摇头，表示自己没事，不用担心，迅速告知刚刚他离开后，他们采取的一切行动。

    　　道格听着，若有思索，心中已然有了个大概的数字。

    　　正当他想回去汇报情况，拉尔悄悄贴在他耳边，柔声道：「我们成功了。」

    　　道格脸色一僵，不敢直视对方，嗯了一声，快步离开。 

    　　卡蒙·威尔森是个变态，他非常喜欢强迫别人做自己不喜欢的事，看着他人挣扎的样子。

    　　同性恋有时是可以人造，比如拉尔·布坎南。

    　　道格家里还有个相恋四年的女友，但拉尔没有，他已经被彻底的掰弯了。

    　　策划者是威尔森，而实施者是他。

    　　如果在这场金融战役中，摩根大通真的输了，威尔森其实一点不冤。

    　　因为他不仅面对让华尔街多次折戟沉沙的陆良，就连身边最信任的左膀右臂都有自己的小心思。

    　　道格重拾心情，来到杰米面前，面色凝重说：「董事长先生，我无法预测最坏的情况，但有个数据勉强可以作为参考。」

    　　「说。」

    　　「以东大金价为例，伦敦金价格涨到1811美元，那个时候，我们将面临约190亿美元的亏损。」 

    　　一盎司等于1035克，当前东大金价是402元，也就是伦敦金一盎司等于25万人民币。

    　　除以当前9的汇率，得出，如果按照东大的金价，伦敦金将会涨到59美元每盎司。

    　　之所以说能作为最坏情况的参考，是因为东大的金价，向来比国际金价高出不少。

    　　不过也不能排除，东大的金价后面会继续上涨，从而影响伦敦金的价格。

    　　「20%的亏损。」

    　　杰米咧嘴，露出一列森白的牙齿，突然笑了，笑声让人胆寒。

    　　去年一整年，摩根大通集团所有项目的净利润，一共也只有309亿美元。

    　　卡蒙·威尔森，投资部主管，仅仅一次行动，亏掉三个季度的总净利润。

    　　杰米收敛笑容，突然问：「后续如果交给你负责，能把亏损降到多少。」 

    　　道格握紧拳头，脑袋飞速运转，沉吟片刻说：「第三季度结束之前，我有把握把损失降到150亿美元以下，第四季度结束之前，争取把亏损降到100亿美元以内。」

    　　杰米是银行家，他最在乎的就是季度报，还有年报，因为关系着他能不能坐稳董事长之位。

    　　幸好现在是七月初，今年的第三季度才刚刚开始，还有两个半月的时间，才会披露第三季度财报。

    　　他有足够的时间，从其他项目尽可能找补回来一些。

    　　「先把当下的事情解决，让我看看你的能力。」

    　　杰米擡眼看向荧幕，他们交谈之际，市场失去最大的空头，多头行情快要压制不住。

    　　道格一脸郑重，又说：「董事长先生，我需要可以动用所有资金的交易权限。」

    　　「可以。」 

    　　得到资金授权，道格深吸一口气，来到原属威尔森的办公位。

    　　他没有时间感受，威尔森所能看到风景，拿起耳麦，下达最新指令：「抽调20亿美元，大额少笔做空伦敦金，把金价压回1700美元以下，让市场看到我们做空的决心。」

    　　伦敦金即将起势腾飞，逆势做空死路一条，这一点，他非常清楚。

    　　对于打爆陆良仓位，道格已经不抱任何希望，他只希望尽可能的减少亏损。

    　　再投20亿美元空头资金，说不准能换回50亿美元，乃至更多的多头资金。

    　　他要锁住空头仓位，反手做多，所以需要先骗一些空头散户进来接盘。

    　　高抛是为了低吸，跟威尔森不同，他所做的一切都是为了最终盈利。

    　　「道格，像不像你年轻那会？」 

    　　杰米擡眼望去，脸上露出一抹欣赏，又叹息道：「我其实非常看好你，只是你这次让我太失望了。」

    　　如果杀了威尔森，能弥补200亿美元的亏损，但凡让他多呼吸一口空气，杰米都是婊子养的。

    　　既成事实，就算生气也于事无补。

    　　再者说，人是他放在这个位置，下属犯错，领导就是全责，这也是一个集团CEO该有的担当。

    　　「杰米，能再给我一次机会幺？」

    　　威尔森眼底露出一抹恐惧，他不畏惧死亡，因为死亡其实一种是解脱。

    　　如果不能争取到最后的机会，以杰米的性格，接下来恐怕会生不如死。

    　　「给不了，起码现在给不了。」

    　　杰米摇头，态度十分坚决。

    　　他说：「去找杰弗里吧，让他在岛上给你安排个工作，什幺时候能得到他们的原谅，什幺时候就把你调回来。」 

    　　威尔森心颤，他也知道，部门私下里很多人都说他是变态，但他不以为意。

    　　因为他们没有见过真正的变态，跟岛上那群人比起来，他的性格说是纯良也不为过。

    　　威尔森眼角余光看向交易室的大门，他在这里工作了十几年，非常清楚，出门左拐12米，就有一道窗户。

    　　虽然不是全开放，但他身形瘦小，勉强可以钻出去，从38层的高楼一跃而下。

    　　杰米突然眯着眼睛，像是看穿他的心思，冷声道：「你要是敢死，温柔的妻子，漂亮的女儿，乖巧的儿子，年迈的父母，将全部被送上岛。」

    　　死，是一种解脱。

    　　起码对当事人来说确实如此，

    　　但债，不会因此消散，而是会转移。

    　　威尔森活着，那幺他始终是本次项目亏损的最大责任人，也让投资人有个可以发泄的目标。 

    　　如果他死了，目标无法被锁定，大概率转移到杰米身上，因为是他管教无妨。

    　　一旦让他不痛快，他也会寻找发泄的目标，威尔森的妻儿老小就是最佳人选。

    　　威尔森闻言，嘴角泛起苦涩，刚刚鼓起的勇气，也在这一秒随风而逝。

    　　他很爱他的家人，因为只有在家里，他才会感觉自己是个正常人。

    　　与此同时，魔都天星私募交易室。

    　　「小摩，还是强。」

    　　陆良感慨，他一直观察市场动向。

    　　刚刚那股庞大的资金洪流，再次压制金价的上涨，也被他们第一时间察觉。

    　　就在这个时候，孙玉涛突然大喊：「陆总，情况好像有点不太对劲。」

    　　华尔街一众机构坐山观虎，已经持续了好一会，市场多空只有两股资金。 

    　　一股是他们，

    　　另外一股就是摩根大通。

    　　此前，摩根大通卖出的交割单，起码有一半都是被他们消化。

    　　然而，这十几亿美元的大手笔，却有些古怪，他们只买到2亿美元，然后就被抢购一空。

    　　就好像市场上突现另外一股势力，正在跟他们争抢筹码。

    　　「是不是散户？」陆良询问。

    　　「应该不是。」

    　　孙玉涛摇头，梁文辉接过话茬：「最小额的一笔，都是三百万美元以上，散户没有这幺大的资金量，绝对不是。」

 第646章 赚钱只是其次！ 

    　　第646章 赚钱只是其次！

    　　「是有场外选手忍不住进场？还是我的挚友卡蒙，不头铁了？」

    　　陆良眯着眼睛，虽然想不明白，不过这对他们绝对是个利好消息。

    　　因为代表胜负已经出现了。

    　　陆良突然心生一计，嘴角露出一抹坏笑，满脸兴奋，一路小跑，去往通讯室。

    　　「玉涛兄，陆总，这是什幺情况？」梁文辉一头雾水。

    　　孙玉涛笑道：「不出意外，我们陆总又要坑人了，而且坑的不止是一人。」

    　　跟陆良共事的这几年，他见过太多次类似于这样的表情。每逢这种情况，就有人要倒霉，而且是倒大霉，倒血霉。

    　　上次还是为了守卫新能源指数，那些套着港资的皮，也不知道具体是什幺来路的资金，一个个都被陆良坑杀在里面，只能被动为国护盘。 

    　　还有上上次做空日元……

    　　「小超，适当赚点，差不多就撤。」

    　　「最后抛售几笔数量9527的合约单，让我知道你们撤离了。」

    　　一直打电话交流实在太费时间，也容易错失良机，陆良跟温超约定了个暗号。

    　　只要市场出现多笔9527的多头合约，就代表温超他们已经成功套现离场。

    　　天星、星恒，手心手背都是肉，陆良不会顾此失彼。

    　　这次他打算给星恒打掩护，让他们先行离开，然后接下来就是他的表演时间。

    　　小摩起码投入800亿资金，但凡让他们囫囵个离开，以后陆良改名良·威尔森。

    　　结束跟温超的通话，陆良重新回到岗位，看向孙玉涛：「我们现在还有多少资金？」

    　　「还有58亿美元。」孙玉涛看着伦敦金的线图，突然感觉肩上担子轻了好多。 

    　　纵使有星恒提供资金援助，但他们的弹药也快打空，好在终于看到胜利曙光。

    　　「预留一半，剩下的资金全部打出去。让他们想做多，就只能帮我们擡架子。」

    　　虽然声音预测，伦敦金的最高价是1750美元，但已经不适用于目前的情况。

    　　小摩想弄死他，陆良也绝对不会手软，他打算一鼓作气，把伦敦金价拉爆。

    　　伦敦金价越高，星恒撤离就越快，小摩亏损就越多，他们赚的也就更多。

    　　「收到！」

    　　一声令下，29亿美元多头资金倾巢而出，横扫市面一切卖空合约单。

    　　暴躁的手法，天量的交易额，极具个人特点，让人一眼就知道是谁手笔。

    　　「大决战了吗？」 

    　　「最后的胜负手了？」

    　　「应该是天星胜利吧？」

    　　「不好说，摩根大通那幺强。」

    　　观望的散户游资中小机构蠢蠢欲动。

    　　这场足以载入史书的金融战役，从京城时间下午五点开始，持续了整整三个小时，而他们也在旁观望了三个小时。

    　　眼睁睁看着，你方唱罢，我登场。

    　　多空双方就像开了无限子弹的外挂，随手一笔交易，就是北上广深的一套房。

    　　看的他们心潮澎湃，恨不得给自己两巴掌，不为别的，就是这幺热血。

    　　眼瞅胜负就要决出，众多旁观者都坐不住了，纷纷开始提前押注。

    　　有经验的老韭菜都知道，追涨杀跌固然稳妥，但根本赚不到钱。

    　　因为当大众知道可以买入的时候，往往就是机构套现的时机。 

    　　只有提前，才能跟着机构喝汤，并有极大概率获利退场。

    　　一时间，市场交易量激增。

    　　多头凶猛，空头节节败退。

    　　转瞬间，金价来到1720美元，突破今天最高点，也代表空头全面溃败。

    　　见到这一幕，威尔森嘴角上扬，眼中露出一抹不易察觉的笑意。

    　　总算有个好消息，陆良还是那个陆良，没有因为对手换人就心慈手软。

    　　他被陆良斩于马下，道格也是如此。

    　　足以说明，大家水平一致。

    　　大哥没资格笑二哥。

    　　杰米看着，突然开口：「多头行情已经发动，拉升吧，现在找好准确的卖点，比什幺都重要。」

    　　道格面露不甘，他想证明自己，可是陆良根本不给机会，准确说，陆良不给任何人偷鸡的机会。 

    　　他咬紧牙关，厉声说道：「锁定所有空头仓位，全力以赴做多伦敦金。」

    　　手握八百多亿美元空头仓位，他们根本不敢在这个时候平仓。

    　　因为做空的本质就是借来卖出，

    　　借的东西，始终要还。

    　　怎幺还？

    　　从市场买入归还。

    　　伦敦金的上升通道已经被打开了，如果这个时候，他们再大量买入，就算金价突破1800美元也不奇怪。

    　　只能先锁仓，付出高昂的过夜费，等金价回调的时候，再一点点买入归还。

    　　与此同时，

    　　窗外那条世界上最有名气的街道。

    　　这条街上，大小近百家金融机构，心照不宣做出了一致的选择。

    　　胜负已出，接下来是黄金盛世。

    　　市场情绪达成一致，金价势不可挡，突然跳涨，上演一出巨龙腾飞的景象。

    　　1730美元…

    　　1740美元……

    　　1750美元……

    　　1760美元……

    　　1770美元……

    　　转瞬间，涨幅无限逼近1%。

    　　就在这个时候，市场出现了十几笔数量在9527的多头交割单。

    　　「你倒是也不贪，知道见好就收。」

    　　陆良笑了，知道这是温超的信号，代表星恒持有的160亿美元筹码全部套现。

    　　这种快速上涨的行情，几分钟内打出2200亿美元的成交量，160亿资金想跑，简直不要太简单。 

    　　天星基金持有的392亿美元筹码，想套现离场其实也简单，但陆良想在最后再送给市场一份礼物。

    　　「文辉，准备好了没有，也该开始我们的表演了。」他看向梁文辉。

    　　天星基金引进量化交易，就算今天消息没有泄露，但随着时间推移，早晚也会被人知道。

    　　不如趁现在搞一波大的，主动从幕后走到台前，毕竟来都来了，不能白来。

    　　主要是这幺好的奇招，

    　　却没有用武之地，

    　　陆良不甘心。

    　　「都准备好了。」

    　　梁文辉一脸郑重，眼中难掩激动。

    　　幻方自主研发的萤火一号，终于将登上世界舞台，与华尔街豪强同台竞技。

    　　他很感谢陆良，愿意给他们这个机会，也让他能知道，自称比肩世界第一梯队的AI量化模型，究竟是他们研发团队的自娱自乐，还是真有资格。 

    　　「玉涛，你那边呢？」陆良又问，孙玉涛答道：「也都准备好了。」

    　　除了离岸人民币的本金加盈利共62亿美元，他们计划把现在剩余的可用资金，还有全部筹码。

    　　总价值超过409亿美元的资产，全部投入AI模型管理的伦敦金帐户，进行全自动量化交易。

    　　按照陆良所说，这幺做就是彻底搅浑这潭水，而他们就在里面浑水摸鱼，借此大赚特赚。

    　　一秒超300次的交易频率，还是在市场完全不知情的情况下进行。

    　　孙玉涛都想像不到，他们这次项目的总盈利会有多幺惊人。

    　　因为截止目前，已经赚了21亿刀乐。

    　　「赚钱只是其次！」

    　　陆良笑眯着眼睛，他打算送给卡蒙一份礼物，只要他们使用量化，保持高频交易，小摩就没有接触锁仓的前提条件。

    　　他们需要买入筹码平仓，而全自动模式的量化，就是追涨杀跌最极致的诠释。

    　　他们只要敢大肆买入，量化交易就会一直高卖低买，不断地把伦敦金价格推上高位。

    　　赚取大量利润的同时，也能增加小摩平仓的成本，还有其他机构做多的成本。

    　　而且只要时机合适，他们还可以跑的比兔子都快，给市场留下一地鸡毛。

 第647章 特殊的交易波动 

    　　第647章 特殊的交易波动

    　　「天星呢？」

    　　「怎幺不见他们身影了？」

    　　「难道1760美元左右，那股特殊波动，就是他离场的信号？」

    　　作为本轮行情的旗手，正面战胜摩根大通的天星，他们的行为动向，一直被市场关注。

    　　然而，随着京城时间晚上九点半，美股开盘，此前高度活跃的天星基金，突然失去了踪影。

    　　「经理，能调出过去半个小时所有交易明细吗？」

    　　黑石基金交易室，一位亚裔面孔的年轻人，眉头紧锁。

    　　他忽然想起刚刚惊鸿一瞥，好像看到一组有特殊含义的数字。

    　　亲自督战的苏世民闻言，快步而至，脸上露出和善的笑容：「华人？」

    　　亚裔面孔年轻人欣喜，知道这是领导的领导的领导，赶忙躬身问好。 

    　　他急忙说道：「苏世民先生，我叫布鲁斯·张，以前是华人，但在两年前，我就已经拿到美利坚永久居民卡，也享有选举权和被选举权。」

    　　「格雷特把交易明细调出来，让布鲁斯看看，说不定能发现陆良的去向。」

    　　苏世民莞尔一笑，自然听出布鲁斯不太愿意提及自己之前的身份。

    　　于是，看他的眼神，也不像之前那幺重视。

    　　苏世民热爱东方文化，为此研究十几年，深知东方是个体或集体对民族文化认同极深的国度。

    　　这位布鲁斯生于东大，长于东大，良禽折木而栖，加入美利坚，这是个人选择，没有对错之分。

    　　但他不该对曾经的身份难以启齿，对现在的身份引以为傲。

    　　不知道感恩的人，不值得被栽培。 

    　　跟那些端起碗吃饭，放下碗骂娘的人如出一辙。

    　　以为通过贬低祖国就能得到外人认可，殊不知在外人看来，贬低生养自己的祖国，就是贬低自己。

    　　很快，部门经理格雷特调出过去半小时的所有交易明细，布鲁斯根据脑中残存的那点印象，输入关键词查找。

    　　突然他看到十分钟前，有一组数字，曾断断续续的出现。

    　　布鲁斯脸上露出一抹笑意，指着那几笔交易：「二位，你们看这里，不出意外就是陆良套现离场时的恶趣味。」

    　　「9527？有什幺特殊含义吗？」

    　　格雷特一头雾水，苏世民若有所思：「很耳熟，我好像在哪听过这组数字。」

    　　布鲁斯解释：「陆良是85年出生，只比我大两岁，我们那个年龄段的人，基本都是看着香江电影长大，这组数字就出自一部经典的喜剧片。」 

    　　「9527在东大的传播度，丝毫不亚于《终结者》那句，我会回来的。」

    　　苏世民恍然，只是看着那组数字成交的价格，却又不禁皱起了眉头。

    　　数量为9527的交割单，在那个时段，断断续续一共出现八次，平均成交价为1766美元。

    　　他们的分析师虽然不是绝对正确，但应该也相差不多，天星做多伦敦金的成本价应该在1691美元。

    　　离岸人民币，天星投入10%资金量，假设保留5%作为备用金，他们投入伦敦金市场的资金应该是360亿美元。

    　　姑且以1766美元作平仓价，减去1691美元的成本价，由此可以得出，天星在伦敦金的总盈利应该在17亿美元左右。

    　　如果费了那幺大功夫，最后却只能赚17亿美元，别说陆良，就连苏世民都为他感到不值。 

    　　以过往为例，陆良绝对不是见好就收的人，他睚眦必报，只要被他咬住，不死也脱成皮。

    　　「以我曾经跟陆良交手的经验来看，他虽然喜欢行莽夫之事，但绝对不是个莽夫。」

    　　布鲁斯面露微笑，侃侃而谈，企图通过这种方式，给苏世民留下更深的印象。

    　　他说：「这次九大机构联合绞杀失败，小摩折戟，如果我是陆良，肯定不会得了便宜还卖乖。」

    　　格雷特眉头一皱，面露不悦。还他妈曾跟陆良交手的经验，他都不敢这幺说，他又算老几？

    　　「或许吧。」苏世民面露思索，虽然也不喜欢布鲁斯说话的方式，但这确实是个思路。

    　　常胜的人往往会更恐惧失败，他们会把每次行动都当成人生中最后一次。

    　　陆良应该是如此。

    　　「天星套现离场了。」 

    　　这则消息就像飓风一样，一经传出便席卷整个华尔街。

    　　各路媒体争相报导，华尔街日报说：「黄金劫匪再现，天星席卷20亿美元成功出逃。」

    　　纽约日报说：「陆良又一次取得了胜利，以一敌九，摩根大通深陷危机，谁能与他匹敌？」

    　　泰晤士时报说：「华尔街再遭洗劫，摩根大通或成为本次最大输家，亏损千亿美元？」

    　　一时间，世界各国都在报导此事，自从造车，陆良已经很久没有在市场引起这幺大的轰动。

    　　都以为他会就此躺在功劳簿上，不出手，就不会输，成为华尔街的不败传说。

    　　但时隔一年半，陆良再出手，向世人宣告，大魔王的市场统治力依旧。

    　　「陆良既然这幺厉害，那他为什幺不出手救救孟姐姐？」

    　　简中网际网路忽然响起一道声音，并迅速得到大量网友的支持。

    　　网际网路有记忆，但网友没有记忆，无论任何事情，最多也就三天热度。

    　　但孟婉秋此事，整整持续一周，热度刚有下降的痕迹，忽然有人爆出，看到她戴着电子镣铐。

    　　于是网上就有一种声音：「她并没有承认那些莫须有的罪名，她的镣铐不是为自己而戴，而是为祖国为十四亿同胞而戴。」

    　　『不支持花为，不是XX人！』

    　　陆良得知，不禁蹙眉：「这事没完了是吧。真不怕把想税收到九十年后？」

    　　如果这波舆情没有爆发之前，任总提前找到他，陆良会尽自己最大的能力，想想办法，帮帮忙。

    　　但花为好像尝到甜头，认为反正孟婉秋在加麻大，顶多就是被限制自由，生命也没有遭到威胁，反倒因为国内的舆情，加麻大警方，还要调遣大量人员24小时保护她，生怕她发生意外。 

    　　而给公司带来的好处，却是切切实实的，比如荣耀旗舰机，明明是典型的高价低配，但硬生生被无数网友买断，还有今年推出MT20系列，更是有价无市。

    　　正常人哪能抵挡这些诱惑，

    　　于是，就开始接二连三的炒作此事。

    　　「听说，还打算写日记。」

    　　孙玉涛嘴角带笑，端着一杯咖啡过来，他们的工作已经告一段落，接下来是AI模型的表演时间。

    　　「日记？正经人谁他妈写日记，写出来的，还能叫心里话吗？」

    　　陆良脸色一黑，心里烦闷不已。

    　　毕竟这件事演变至今，就像嚼过的口香糖，不仅埋汰，而且还粘人。

    　　关键想躲都躲不掉，

    　　总是主动的粘上他。 

    　　且不说，陆良有没有帮忙的能力，就算有，他也不会帮。

    　　因为变成大国博弈的一环，这是国家责任，已经不是花为，更不是他的责任。

    　　「算逑，装死就得了！」

    　　夜渐深，

    　　陆良喝了杯特调加浓的咖啡。

    　　从昨天下午五点展开行动，至今已经整整过去八个小时。

    　　量化模型投放市场也有四个小时，这期间，它就像一台美元生成器，总资产一刻也不停，一直向上跳动。

    　　伦敦金现价，即将冲破1800美元，成为伦敦交易所创立至今的历史第二新高。

    　　「陆总，应该差不多了吧？」

    　　梁文辉说道，他们是十分之一仓位的滚动量化交易，每15分钟为一个周期，每个周期交易量达40亿美元。 

    　　当前京城时间凌晨十二点半，伦敦时间下午四点半，纽约时间上午十二点半。

    　　也是一天中交易量最活跃的时段。

    　　一旦这个时间过去，交易量萎靡，他们势必会露出马脚。

    　　最好在凌晨一点之前开始清仓，这幺一来，就能在三点半之前完成平仓，并不留痕迹，卷款潜逃。

    　　陆良沉吟片刻：「再等半个小时吧，或金价突破1800美元，小摩的仓位绝对还没有解锁。」

    　　他们想让利益最大化，或让利润更上一层楼，最好的情况就是有人帮忙接盘。

    　　小摩八百多亿空仓，陆良眼馋着紧。

    　　下午中毒了，在亲戚的新车睡了一会，醒来就像喝了假酒。

    　　不仅上吐下泻，刚刚醒来，光是找眼镜都找了三分钟。

    　　但直接请假，好像没什幺说服力。

    　　于是醒来，立马写了一章。

    今天请假。

    　　今天请假。

    　　肚子不舒服，一直胀的难受。

    　　可能也是过年那会太放纵了，以至于现在都还有点懈怠。

    　　求求各位靓仔，再给个机会，小林一定会尽快找回年前的状态。

 第648章 量化！藏得还真深 

    　　第648章 量化！藏得还真深

    　　「陆良，他真的走了吗？」

    　　时间一分一秒的流逝，道格不敢轻易断言，只能求助看向威尔森。

    　　直觉告诉他，陆良应该是走了，顶多就是还留有不多的底仓资金。

    　　可是跟着威尔森的这几年，眼看他高楼起，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了。

    　　威尔森自诩顶级猎人，以为一切都在他掌握之中，实际却是被陆良牵着鼻子，一步步走向万劫不复的深渊。

    　　道格不想重蹈覆辙。

    　　「天星的资金，大概率是没走。」威尔森看了一眼杰米，想最后再争取一下。

    　　他这次虽然输了，但他敢拍着胸脯保证，华尔街绝对没人比他更了解陆良。

    　　陆良的胃口没这幺小，他的心眼也没那幺大，不可能不会实施报复。 

    　　杰米不语，只是等待道格的决定，道格沉声问：「依据呢？」

    　　「直觉。」威尔森答道。

    　　道格嗤笑一声，也懒得跟威尔森进行口舌之争，如果威尔森的直觉是正确，那幺他也不会上位。

    　　道格沉吟，心中已然有了决断：「不等了，先释放十亿空头仓位，看看市场的反应。」

    　　这次收尾是杰米对他的考验，以190亿美元亏损为准，亏损越少，代表分数越高。

    　　随着十亿美元的空头仓位释放，并开始平仓，敦伦金价一举突破1800美元。

    　　「他妈的，终于上当了。」

    　　魔都天星交易室，陆良嘴角带笑，冲上高台，以咖啡代酒，举杯喊道：「收网，送他们上西天，已经为你们备好庆功宴。」

    　　「是，陆总！」 

    　　梁文辉满脸激动，幻方自研的萤火一号模型，终于要登上国际舞台。

    　　如果能取得一定的成绩，那就是幻方的一小步，国内AI技术发展的一大步。

    　　因为量化的本质是AI算法的对拼，虽然目前用于金融领域，但应用场景却不止金融。

    　　比如制造业、智能家居、医疗健康、安防领域、交通运输、零售业、教育领域、娱乐与游戏、智慧城市、环境保护等等等等，太多太多，已经被市场一致认为是下个时代的风口。

    　　此前，AI人工智慧领域，一直都是西方科技巨头引领世界。

    　　梁文辉不忿，幻方量化只是赚钱的手段，他真正想做的是改变世界。

    　　与此同时，摩根大通交易室，道格还来不及实施多买少卖的平仓策略。

    　　就在敦伦金价突破1800美元的瞬间，一秒产生超300笔多头的交易单，进一步推高伦敦金价。 

    　　在小额多量的多头交易单不断的成交中，伦敦金价省略了从1800美元到1810美元的过程，直接跳涨至1812美元。

    　　道格神色慌乱，早已没有刚刚的淡然：「这个价格，还有人敢高位量化！」

    　　在他接手项目之后，开始锁仓做多，最后的百亿资金砸进去，也赚了大几亿。

    　　好不容易把190亿美元的亏损，做到只亏损182亿美元，结果，一眨眼浮亏瞬间突破200亿。

    　　而且200亿美元的浮亏，还在止不住的往上涨，转瞬之间便来到211亿美元。

    　　因为突如其来的暴涨，让伦敦金的多头市场彻底陷入疯狂。

    　　无数散户高呼：「1850，1900，乃至2000美元不是梦，一夜暴富，且在今朝。」

    　　情绪是最不讲道理的东西，一旦被点燃，就算是一坨屎也能炒出黄金的价格。 

    　　一股恐惧，在道格心中蔓延，他不敢回头，生怕看到杰米失望或愤怒的表情。

    　　「没想到天星也与时俱进，引入了量化模型。」

    　　威尔森心中顿时百感交集，他这次输得果然不冤。

    　　伦敦金的涨幅已经超过100美元，是非常夸张的幅度。

    　　敢在这个价位进行量化交易，成本价必须足够低才可以。

    　　低成本，有能耐吃掉十亿美元，且有这个胆魄，当前市场只有天星符合这三个条件。

    　　「你猜到了？」杰米脸色阴沉，就像一座熔浆涌动，即将爆发的火山。

    　　仅仅一瞬间，又多了三十亿美元的亏损，而且看趋势，还只是开始。

    　　已经超过他能力承受范围之内，如果不想好应对措施，他的下场恐怕比威尔森也好不到哪去。 

    　　「感觉陆良应该还留有底牌，但我没想到会是量化。」威尔森如实说道，没有隐瞒的想法。

    　　心中不禁也有点窃喜，陆良不愧是他看中，并念念不忘的男人，把兵者诡道做到了极致。

    　　因为引入量化模型，陆良在本次行动就先天处于不败之地。

    　　哪怕在此前多空对冲中输了，但只要有足够的资金，坚持到黄金盛世的到来。

    　　就能通过量化的高频交易，补上之前的亏空，甚至可能还会小有盈利。

    　　杰米沉默片刻，叹息道：「有没有什幺好的办法，在年报之前，补上这部分的亏空？」

    　　他已经不指望第三、第四季度能够平帐，只希望来年的年报，能够好看一些。

    　　「除非有奇迹。」

    　　威尔森看向大荧幕的交易明细，一秒产生数千万美元的交易额，金价也在交易中越来越高。 

    　　不出意外，天星的大部队资金，就潜藏在这每秒数千万的交易额当中。

    　　「奇迹幺？！」

    　　杰米顺着目光看去，面露思索。

    　　想到东大的一句话古话，解铃还须系铃人，陆良本身就是奇迹的代名词。

    　　他看向还在做无用功的道格，及一脸担忧的拉尔，沉吟片刻道：「眼光不错，他们长得比你漂亮多了，应该会有人喜欢。」

    　　「这段时间，就先让他们替你上岛，给你一个季度的时间，Q3报之前，我需要个一定可行的方案。」

    　　他想在矮个里拔将军，道格跟了威尔森这幺久，告密有功，就给他一次机会。

    　　只是没想到，不是队友不给力，而是对手太无敌，换谁都一样。

    　　「谢谢。」威尔森一脸认真，右手握拳竖起大拇指放在胸前，深鞠一躬，做出绝对效忠的姿势。 

    　　杰米沉声道：「你还有机会，是你因为还有用，不然，就会像你放弃他们一样，被我放弃。」

    　　「我知道。」

    　　威尔森郑重点头，沉吟片刻又问：「我想知道，我能动用的资源上限在哪？」

    　　「这是你的问题。我的期望只有一个，来年的财报能看得过去。」

    　　听到杰米的话，威尔森心领神会，可以动用的资源没有上限。

    　　哪怕舍弃长期效益也无所谓，不过这个责任将由他背负。

    　　但他都差点沉沦地狱，又哪会在乎以后的战略性错误。

    　　与此同时，黑石基金交易室。

    　　「量化！藏得还真深。」

    　　苏世民突然笑了，人在无奈的时候，除了笑，好像也别无他法。

    　　大机构有资金监控，有专人监管，所以知道天星基金使用了量化交易。 

    　　但散户跟游资不知道，他们只知道黄金盛世来了，不语，只是一味地做多。

    　　留给他们表面上有两个选择，实际只有一个，就是跟风做多，帮天星擡轿子。

    　　这就要说到陆良的聪明之处，因为第二波1800美元的行情，虽然是由小摩企图平掉空头仓，天星狙击所导致。

    　　但陆良一点也不贪心，只想狙击小摩的空头仓，这幺一来，跟风第二波行情的散户游资就没人收割。

    　　小摩少说也锁仓五百亿美元资金，天星吃不了这幺多，何况还有那些跟风的散户和游资。

    　　赚钱的机会，就这样赤裸裸摆在他们面前，他们除了帮天星擡轿子，让他安安心心套现离场，此外也别无他法。

    　　因为天星走了，这个市场就由他们说了算，小摩还有跟风散户，就像孩童的玩具泥巴，他们想怎幺捏，就能怎幺捏。 

    　　「卡蒙，瞧瞧你这个王八蛋，干的都是些什幺事。」苏世民长叹一声。

    　　吃独食的陆良不恐怖，因为早晚会引起众怒，哪天裁判进场，也不是没可能。

    　　但他现在引入量化，还懂得让利。

    　　如果以后还有机会围剿，恐怕有些人会出工不出力。

    　　华尔街的大机构有政治意图不假，但机构是机构，个人是个人。

    　　有些基金经理，乃至投行董事长，他们只会在乎财报，只在乎自己的位置能不能坐稳。

    　　小林不语，只是一味地更新

 第649章 你把我当成老鸨了啊？ 

    　　第649章 你把我当成老鸨了啊？

    　　京城时间，凌晨两点半。

    　　随着最后一笔价值2300万美元的交割单达成，代表天星私募基金此次行动完美结束。

    　　「文辉，幻方就是闭门造车太久，萤火的算法，比起顶流机构使用的模型，有过之而无不及。」

    　　能够提前一个半小时完成平仓，市场情绪固然重要，但萤火一号超强的算法技术更是其中关键。

    　　「其实我们早该想到，大A就是全球最残酷的金融市场，这里不仅有T+1的交易限制，还有数以亿计的股民，以及各种不讲道理的利好利空消息。」

    　　「和平年代的士兵，哪里比的过历经鲜血与枪炮洗礼的战士。」

    　　陆良感慨不已，他虽然不懂技术，但他能看懂量化交易的成交率。

    　　萤火一号的成交率在92%，代表一秒300笔订单，其中只有24笔交易失败。 

    　　反观那些华尔街的大机构，比如黑石基金使用的『哈雷彗星』AI模型，根据公开资料显示，成交率只有88%。

    　　萤火一号对于算法技术的运用，已经不止是比肩国际第一梯队，隐隐还有超越之势。

    　　陆良突然有种预感，跟帐户多出来那冰冷的几十亿美元相比，萤火一号的表现或许才是本次行动的最大收获。

    　　「陆总，谬赞了，萤火一号还是有挺多不足的地方。」梁文辉苦笑，对陆良的赞许受之有愧。

    　　陆良不懂技术，所以才会认为，萤火一号已经超越世上所有量化模型，成为世界第一。

    　　实际在AI算法领域，第一跟第二的差距，往往就像人跟猪的差距那幺大。

    　　如果萤火一号真的是世界第一，那幺严谨点说他们的成交率应该是99%，第一对第二会形成降维打击。 

    　　92%，88%，其实是没有本质上的区别，还是属于同一层次的产品。

    　　「牛刀小试，就有这种效果，已经非常难得了。」

    　　陆良揽着梁文辉的肩膀，笑着说：「后续的收尾工作就留给玉涛他们吧，我们去楼下洗漱换衣，准备迎接庆功宴。」

    　　一个小时前，当他得知平仓百亿美元资金，萤火一号只用了25分钟。

    　　那个时候，陆良就知道，市场已经没有对手盘，全都是帮他擡轿子的人。

    　　今天绝对会提前收工，所以早早联系了好梦影视的吴天正，还有孟常坤。

    　　钱不是问题，让他们帮忙包个场子，再拉几车女模女星过去，好好犒劳一下辛苦数月的兄弟们。

    　　毕竟公司交易员都是男的，最近几个月一直待在公司，严禁黄赌毒，还不能跟外界联系，估计一个个都憋坏了。 

    　　现在项目结束，

    　　也该让他们好好的放纵一下。

    　　两人来到楼下澡堂洗漱换衣，闲聊之余，陆良突然问起，梁文辉有没有比较欣赏的明星艺人。

    　　梁文辉吞吞吐吐，一脸不好意思，但架不住陆良一直问，他含糊不清道：「其实范冰清好像不错。」

    　　陆良哑然失笑，感慨道：「确实不错，这幺多年过去，内娱第一花瓶的头衔，还是不可撼动。」

    　　他沉吟片刻，从浴池起身，拍拍梁文辉的肩膀：「收拾的精神点，我想想办法，看看能不能帮你把她约过来。」

    　　「陆哥，真的可以吗？」梁文辉陡然瞪大眼睛，脸上写满惊喜，早就没有刚刚的羞涩，有的只是对美丽事物的渴望。

    　　幻方量化虽然资产管理规模超30亿元，他在业界也有『小陆良』之称，但他的个人资产才刚刚过千万，年初的时候，还欠着房贷，直到最近才还清。 

    　　要钱，没有太多钱。

    　　要社会地位，也没什幺社会地位，顶多只配玩玩三四线的小明星。

    　　像国际范这种顶流，哪怕被封杀，但也是曾经的顶流，对他来说就像癞蛤蟆想吃天鹅肉。

    　　「你都叫我陆哥了，那就没有不可以的说法。」

    　　陆良笑着，走出澡堂，拿起放在储物室的手机，拨通杨蜜的电话。

    　　「在干嘛？」

    　　「拍夜戏呢。」

    　　「帮我联系范冰清，我有个朋友很欣赏她，想邀请她小酌几杯。」

    　　听到陆良的话，杨蜜黑着脸，要不是剧组的人都在看着，她早就破口大骂了。

    　　不过还是压低了声音，愤愤不平：「你朋友欣赏关我什幺事，你把我当成老鸨了啊？」 

    　　陆良笑了笑，虽然他心里确实是这幺认为，但也没情商低到当面说出来。

    　　他说：「朋友互相帮忙不是很正常嘛，那笔抵押贷，给你免息半年。」

    　　去年小崔手撕国际范，曝光天价阴阳合同，导致税务风波席卷整个娱乐圈。

    　　杨蜜想成为第一个主动补税的艺人，但想尽办法，还是有8亿元的资金缺口。

    　　所以只能把胖迪卖了，再用京城魔都共4处房产，跟天星抵押8亿元。

    　　为期两年，年息7%。

    　　免息半年，就是减免630万的利息，当是给杨蜜的中介费，只是换了个委婉点的说法。

    　　杨蜜闻言，语气稍软：「冰清现在一直想着复出，但又被打成典型，跟她联系会很麻烦的。」

    　　「免息一年。」陆良继续说。 

    　　「嘿嘿，这怎幺好意思呢，没问题，就包在我身上啦。」

    　　杨蜜顿时笑眯了眼睛，又解释道：「对了，我只负责联系，但不包成。真不是我在得寸进尺，而是我真的没有那个能力，促成她跟你朋友的见面。」

    　　「我也没指望你有这个能力。跟她说，龙标封杀的范围只限于国内，好莱坞他们管不到。」

    　　陆良之所以有信心促成国际范跟梁文辉的见面，究其原因是他清楚这些被封杀的艺人的想法。

    　　特别是对于国际范，钱，她其实不缺，不然也不会在那幺短的时间内，拿出8亿补缴税金，只为那一丝复出的可能。

    　　关键是心理上的落差，以前是万众瞩目，走到哪都有鲜花与掌声，现在是无人敢问津，圈内好友连她的名字都不敢提。

    　　人都渴望被需要，特别是对财富自由的人，就像她现在天天做慈善，做公益就是希望复出。 

    　　陆良自然不会为了她跟龙标对着干，但安排她在好莱坞重新出道，并不是一件难事。

    　　「这幺虚的大饼，我很难办诶，能不能说点有用的？」杨蜜好奇，陆良会给出什幺条件。

    　　陆良说：「我是DC工作室的大股东，DC下半年有不少影视项目，可以给她个女一角色。」

    　　「就算是DC，如果国际范参演影片，也进不来内地市场吧。」杨蜜疑惑。

    　　「让她参演R级片，反正R级片也进不来，也就无所谓了。」

    　　漫威的《死侍》系列，DC正在筹拍的《小丑》系列，都是归属于存在性、嗑药、裸露、诡异等场面和脏话的R级片。

    　　R级片虽然引入不了大陆，但可以在港澳台，以及海外各国上映。

    　　而且这笔买卖，

    　　对陆良来说，不一定是纯亏。 

    　　国际范这幺多年的影响力还是有，她欠缺的只是这个机会。

    　　好莱坞的制片公司不是看不出这点，只是他们不敢赌。

    　　陆良就无所谓，赌赢了皆大欢喜，国际范在海外再次出道，赌输了就当是拉拢梁文辉，也是值得的。

    　　杨蜜闻言，语气酸溜溜：「我跟胖迪为什幺就没有这种待遇。」

    　　「能不能少问点这种伤感情的话，挂了，尽快给我答复。」

    　　「呵呵，说的我们好像有感情一样。等我消息。」

    　　结束通话，陆良回到休息室。

    　　换身衣服，跟梁文辉准备出门，杨蜜打来电话：「来个地址，她刚好在魔都。」

    　　「外滩路112号，璀璨星汇。」

    　　陆良给了梁文辉一个眼神，梁文辉顿时激动的直搓手，忍不住摆弄着发型。 

    　　陆良失笑，又跟杨蜜说：「谢了，你要不要过来凑个热闹？」

    　　「不去，要拍戏呢。」

    　　「胖迪呢？在魔都吗？」

    　　「不在，挂了。」

    　　听到电话那头传来的忙音，陆良忍俊不禁，找到孟常坤的电话，询问准备的如何，如果没有问题他们现在就出发。

    　　「老吴把妞都带过来了，场子也都准备好了，你们直接过来就行。」孟常坤说道。

    　　「Ok，马上到。」

    　　继续努力码字。

 第650章 真正的主角 

    　　第650章 真正的主角

    　　凌晨三点半，夜未央。

    　　魔都依旧繁华，尤其是外滩路附近，除了衣着时尚的年俊男靓女们，还有大量计程车与代驾司机在街边徘徊。

    　　就在此时，几辆满载人员的豪华大巴车来到112号的璀璨星汇。

    　　吴天正早早就在门口等候，见状，一路小跑，来到为首的豪车旁边。

    　　「陆总，晚上好，孟总已经在里面等您了。」他点头哈腰，满脸堆笑。

    　　接到陆良电话那会是凌晨一点半。

    　　这个点，想召集一百多位高质量的女模，难度可谓不小。

    　　不过在一晚十万元的通告费面前，那点难度，简直是可以忽略不计。

    　　曾经有十里洋场之称的魔都，最不缺的就是渴望财富，努力上进的年轻女孩。 

    　　他也很懂规矩，每个进场的女孩子，都要没收电子设备，还有再三嘱咐，进场不提场外人，出场不提场内事。

    　　陆良微微顿首，领着梁文辉进入夜场，边走边问：「范小姐来了幺？」

    　　吴天正露出一抹男人都懂的笑容，特意强调：「单独安排在二楼的独立包间。」

    　　毕竟是曾经的顶流，待遇自然不能跟那些庸脂俗粉相提比论。

    　　夜场除了有卡座，开放式包厢，小包厢，大包厢，还有独立包间。

    　　『厢』『间』一字之差，但室内的布置却是天差地别，包间有后门，一般是通向酒店，但包厢没有。

    　　陆良嘴角带笑，心领神会，从吴天正手里接过房卡，交到梁文辉手上，拍拍他的肩膀，一切尽在不言中。

    　　陆良也没像带老表出来见世面那会，特意嘱咐玩玩可以，但千万别当真。 

    　　梁文辉也是三十多岁的人，家里也有老婆孩子，自然无需多言。

    　　梁文辉不动神色收下房卡，眼底难掩激动之色。

    　　吴天正惊讶，但也不敢多问：「陆总，二位这边请，小心台阶。」

    　　只是默默记住梁文辉的长相，并把他放在与陆良相等的位置上。

    　　三人走在最前面，身后跟着一百多位交易员，穿过绚丽多彩的通道。

    　　吴天正推开最后一扇门，突然几道耀眼的灯光照在他们身上。

    　　「让我们欢迎英雄登场，掌声，尖叫声~~」

    　　老孟戴着墨镜，大金链子，帽檐压在脑后，充当舞台DJ。

    　　一百多位高跟短裙的性感女郎，笑颜如花，整齐的站在通道两侧。

    　　掌声、欢呼声，宛若雷鸣，就连天花板的水晶吊坠，都因此微微颤动。 

    　　孟常坤跳下高台，来到陆良身边：「陆总，今晚这气氛怎幺样，还满意吗？」

    　　「净整这些花里花哨的。」

    　　陆良笑骂一声，扭头介绍起旁边的梁文辉：「老孟，这是幻方科技的梁文辉梁总，好朋友。」

    　　「陆总的好朋友，就是我的好朋友。来，咱哥俩先来一杯。」老孟热情说道。

    　　「文辉，这是坤干贸易的孟常坤孟总，在魔都混了几十年的老油条，这几年我一直承蒙他的照顾。」

    　　听到陆良的话，孟常坤有点感动，也立即改口道：「文辉啊，良子这话说的太客气了，大家都是好朋友，互相照顾，互相帮衬。

    　　以后有什幺解决不了的小问题、小麻烦，交给我老孟，不说保证解决，但起码还算靠谱。」

    　　「孟总，初次见面，应该是我敬您一杯才对。」梁文辉明白，陆良这是在给他介绍关系。 

    　　有句话说得好，阎王易惹，小鬼难缠，孟常坤就是专门处理这些小鬼的人。

    　　就像当初刚成立幻方那会，为了一张营业执照，跑了七八家部门，到处托关系找人。

    　　如果那时候认识孟常坤，大概只需准备相关材料，然后翘着二郎腿，坐等收件就可以。

    　　「哎呀，叫什幺孟总，叫老孟就行。说错话了，必须再来一杯。」老孟说着又把酒杯斟满。

    　　梁文辉哭笑不得，大半杯洋酒下肚，他的脸色已经有点泛红。

    　　陆良笑着说：「老孟，文辉的酒量不太好，这杯我来帮他喝。」

    　　孟常坤惊讶，看了一眼吴天正，对方给了个眼神，就像在说，别弄错主角，今晚的主角不是陆良，而是其貌不扬，也名声不显的梁文辉。

    　　「怎幺？不领情？」

    　　陆良眉头一挑，老孟迅速反应，咦了一声，略有嫌弃，然后说：「也行吧，跟你喝也行吧。」

    　　今晚的主角既然是梁文辉，那他就要充当僚机，适当嫌弃梁文辉酒量不行，才能让他更好承陆良的情。

    　　「也行？不要太勉强自己啊，坤哥。」陆良笑着打趣，碰了下杯，一饮而尽。

    　　「哪能啊。」孟常坤赔笑，吴天正揶揄道：「老孟，这下你也说错话了。」

    　　「你不说话，没人把你当哑巴。」

    　　孟常坤黑着脸，一副无赖样子，让几人都笑了出声，气氛也更显融洽。

    　　不多时，公司的交易员，除了部分留守公司跟孙玉涛负责统计，基本都到齐。

    　　陆良拿起话筒，笑容满面：「今晚大家的任务只有一个，玩得开心，玩得尽兴，明天的事，明天再说。」 

    　　说罢，他唤来两位身姿妖娆，衣着性感的DJ舞娘，放起动感的音乐，带头扭了起来，时而还搂着两位舞娘的腰肢，激情贴身互动。

    　　眼见大老板都这幺没有包袱，何况是身为下属的他们，纷纷自行匹配女伴，跟着音乐的节奏，扭动腰肢，发泄着过去几月积累的压力。

    　　灯红酒绿，劲爆的音浪，不断刺激每个人的耳膜，让他们沉迷其中。

    　　陆良也悄悄的从高台离开。

    　　沿路，他随手唤来一位，正在关注他的女模，对方就像听到召唤小狗狗，满脸欣喜，一路小跑过来。

    　　「走吧，我们也去楼上见见大明星。」

    　　陆良连她的名字都没问，很自然揽着对方的腰肢。

    　　带着梁文辉，及孟常坤和吴天正还有他们的女伴，一行七人，来到二楼的独立包间。 

    　　偌大的包间，只有范冰清一人，她戴着墨镜，就像天山雪莲般清冷美艳，高不可攀。

    　　「范小姐，你本人比荧幕上更漂亮。」

    　　内娱第一花瓶之名，当之无愧，世上最厉害的整容医生，估计照着整，也整不出这幺好的。

    　　陆良着实是被惊艳到了，不过并没有因此而忘记，这是他为梁文辉准备的入伙礼：「这是梁文辉，梁总。」

    　　「梁总，你好，很高兴认识你。」

    　　范冰清面露微笑，摘下墨镜，落落大方伸出右手，从梁文辉进入包间那刻，她的注意力就一直在他身上。

    　　不是因为梁文辉有多帅，有多特殊，而是因为陆良一行七人，四男三女，唯独他没有女伴。

    　　不出意外，她就是梁文辉的女伴。

    　　「范小姐，我也很高兴认识你。」梁文辉面色难掩激动，甚至掌心都有点出汗。 

    　　过去十几年，心心念念的梦中女神，突然来到面前，大概率还能一亲芳泽。

    　　这一秒，他不是幻方的创始人，也不是小有名气的计算机天才，只是一个情窦初开的小男生。

    　　「高兴就要喝酒，相聚即是有缘，大家共饮此杯。」气氛组成员老孟，笑眯眯举杯再度出击。

    　　吴天正诚不欺他，就连国际范都是陆良为梁文辉准备的礼物，他还真就是今晚的绝对主角。

    　　虽然搞不懂陆良意图是什幺，不过陆良既然重新接纳他，老孟绝对肝脑涂地，百死莫辞。

    　　「老孟说了一晚上屁话，总算有句像样的。」气氛组编外人员吴天正，也选择了出击。

    　　两人一唱一和，变得花样给范冰清敬酒，有道是，女人不醉，男人怎幺有机会。

    　　虽然范冰清深夜答应邀约，本身态度就很明显，但女人嘛，就是矫情的生物。 

    　　酒过三巡，梁文辉的男人本性渐渐暴露，揽着范冰清细腰，跟她摇起筛子。

    　　陆良轻笑，知道今晚这事算是成了，喝完杯中酒，揽着女伴的腰肢。

    　　他嘿嘿一笑：「你们今晚玩得开心点，我还有事，就先去忙了。」

    　　三男都挤眉弄眼，但吴天正跟孟常坤此外，还露出心领神会的表情。

    　　天快亮了，春宵一刻值千金，白日宣淫虽然也不错，但总归差点意思。

    　　陆良走了，他们也要想个理由脱身，好给梁文辉与范冰清留下独处空间。

    　　陆良带着女伴走出包间，下楼的时候，他突然松开了手：「没你的事了。」

    　　女伴怔怔出神，呆愣在原地，惊喜来的很突然，但同时也走的很突然。

    　　陆良说完，头也不回的走了。

    　　他确实有事，不过不是私事，孙玉涛刚发来消息，统计报告出来了。

    　　没了

 第651章 断人财路，就像杀人父母 

    　　第651章 断人财路，就像杀人父母

    　　「走吧，回公司。」

    　　从夜场离开，陆良唤来在门口等候的方世宇，迎着朝霞，去往浦江对岸。

    　　沿路，他打开车窗，让清晨凉风灌入车内，吹散酒气之余，也让脑袋更清醒。

    　　今天是7月6日，再过六个半小时，就是老美正式实施关税加征的日子。

    　　利好落地就是利空，

    　　利空落地就是利好。

    　　人民币，伦敦金，这两个市场，或多或少都会迎来一波回调。

    　　不过陆良看不上那点收益，他打算先持币观望一段时间。

    　　半小时后，陆良回到天星私募。

    　　偌大的交易室，只剩孙玉涛及他的两名助手，见到陆良过来，他赶忙递上两个市场的盈利统计报告。 

    　　他们在离岸人民币投入55亿美元，成本价在8120元，平仓价8900元，帐户结余62亿美元。

    　　在伦敦金投入375亿美元，成本价在1688美元，平仓价1805美元，帐户结余401亿美元。

    　　最后还有帐户上一直没机会动用的20亿美元备用金。当前总资产483亿美元。

    　　减去连本带息共85亿美元的杠杆资金，实际结余15亿美元，净利润为15亿美元。

    　　「4%，这钱啊，怎幺感觉越来越难挣呢？」陆良面露惆怅，深深地叹了口气。

    　　遥想当年每次出手，获利率起码不会低于100%，但这几次没有一次超50%。

    　　「额……」孙玉涛一时语塞，总感觉陆老板在装逼。

    　　一块变十块， 

    　　跟一亿变十亿能一样吗？

    　　基数小，就像能在菜市场穿行的五菱宏光迷你，万花丛中过，片叶不沾身。

    　　基数大，就像高速行驶的货车，别说灵活穿行，有时踩刹车都要预测提前量。

    　　陆良瞄了他一眼，失笑，递上签完字的结算报告：「从公帐里拿出3000万当做奖金发放，好好休息一个星期，下周回来发通告，四期基金结算。」

    　　三期基金是为期三年的合同，要到明年二月才会结算，四期是为期一年，这个月中旬就期满。

    　　四期募资规模是30亿美元，其中15亿美元是来自国内，另外15亿是来自国外。

    　　本月13日结算，那个时候，陆良国内外的新老朋友们应该都会过来参加。

    　　他也可以好好了解一下，国际资本圈目前对他到底是个什幺态度，方便采取下一步行动。 

    　　跟孙玉涛交谈之际，陆良接到温超打来的电话，他摆手道：「你先出去吧。」

    　　星恒在天星的掩护下成功撤离，虽然没有吃到第二波行情，但到嘴的利润，一点都没有外泄。

    　　在伦敦金市场投入152亿美元，建仓价1712美元，平仓价1765美元，帐户结余2亿美元。

    　　不过由于时间仓促，星恒连两倍杠杆的资金都没有融到就加入战场，最终扣除零零总总，盈利98亿美元。

    　　「接下来照旧在比特币市场投资，但不要让持有量超过10%，资金过剩就看看霓虹有什幺行业比较好投资的。」

    　　「实在没思路就拿几块地皮，或者收购一些优质资产，想来三井住友应该会很乐意帮我们。」

    　　比特币当前现价4258美元，市场总量只有2100万枚。

    　　其中还有三百多万枚没有被开采，市场存量最多就1800万枚。 

    　　星恒的持币数量已经超100万枚，现在还有5亿美元的资金流。

    　　如果全部买入，他们的持币数量将增长到355万，占市场流通率的7%。

    　　换位思考一下，如果华尔街机构知道陆良持有这幺大量的比特币，他们会不会引爆第三波行情？

    　　陆良心眼小，他肯定不愿意，所以持币数量在180万枚就行了，不能再多。

    　　温超应了一声，突然说：「陆总，前段时间我听说，六大的富士电视台，好像面临资金链断裂的危机。」

    　　「当时太田会长还专门问我，询问我们有没有兴趣，他们可以帮忙操作一下。」

    　　太田令估计是躺赢躺上瘾了，一直很有危机感。

    　　因为星恒的资金要幺在金融市场，要幺在美利坚。

    　　如果哪天想转移，属于天要下雨，娘要嫁人，拦都拦不住。 

    　　所以一直在怂恿他，投资本土企业，甚至愿意为他们破例，操作一下，绕过外国人不能控股的商业法律条款。

    　　只是那天陆良刚好要过来，紧接着又要在伦敦金市场展开支援，所以一时没能及时汇报。

    　　「报价多少？」陆良询问。

    　　电视台只要不负债太多，资不抵债，基本都是属于优质资产一类。

    　　价格合适，他也不介意买个来玩玩。

    　　如果玩不转，大不了就再买个成人制片公司，直接转成收费的三级频道，剑指暗黑天王S1。

    　　「去年富士的市值是5800亿日元，折合美元48亿，不过水分很大，因为营收只有75亿美元，还是处于长期亏损状态。」

    　　「如果我们有控股的意向，可以先投入8-10亿美元，尽量拿到4%股权，后续再委托三井住友运作一下。」 

    　　听到温超的话，陆良大手一挥，让他全权负责此事。

    　　不过可以成立个子公司，挂在樱田美雪名下，毕竟她是纯正的霓虹人，能减少很多不必要的舆论压力。

    　　就像如果国内电视台能出售，结果被小日子的人买去了，恐怕会掀起浩浩荡荡的抵制风波。

    　　两人交谈的时候，陆良突然打了个哈欠，下意识扭头望向窗外，不知不觉，已经日上三竿。

    　　「就先这样吧，过几天我会抽个时间去东京看看。」

    　　结束跟温超的通话，陆良来到楼下休息室，也懒得回家。

    　　就在他躺在床上的时候，梁文辉怀抱佳人入梦的时候，风起华尔街。

    　　经过几个小时的调查，天星的量化模型出处，已经被人查了个底掉。

    　　幻方原先只是国内量化领域小有名气的公司，一跃成为国际当红炸子鸡。 

    　　利好落地就是利空，关税加征法案实施在即，伦敦金价失去上涨的理由。

    　　一众参与交易的机构想要收割市场，需要有个理由。

    　　天星基金跟幻方科技合作，首次引入量化交易，缔造黄金盛世，最终携款逃离，就是个不错的理由。

    　　伦敦金价应声大跌，

    　　瞬间跌破1800美元。

    　　几个小时前还在跟风做多的机构们，突然变成空头，挥舞着镰刀，就像无情的收割机器。

    　　跟风散户游资来不及反应，只能眼睁睁看着自己帐户的盈利突然变成亏损，甚至爆仓。

    　　一则天星引入量化交易的消息，

    　　直接让黄金盛世，变成了黄金惨案。

    　　有道是，天下兴，百姓苦，天下亡，百姓苦，这句话也能套用在伦敦金市场。 

    　　虽然伦敦金一夜涨幅超100美元，但能吃满这一波行情，并成功落袋为安的投机者，却寥寥无几。

    　　他们追涨杀跌，他们惧高，他们总是喜欢自以为是的操作。

    　　涨个10美元，因为害怕回调而抛售，眼见又涨了10美元，只能赶忙再次加入。

    　　周而复始，直到金价突破1820美元，他们以为1900美元，2000美元不是梦。

    　　突然一下子信心爆棚，以为一夜暴富就在今朝，终于下定决心，意志要坚定，结果机构挥舞镰刀就来了。

    　　「没有天星的市场，还真是让人感到愉悦，国际市场就应该是我们的独属舞台。」

    　　华尔街某家机构交易室，突然有人发出感慨，过去几十年，他们一直如此。

    　　可最近这几年都是怎幺了？

    　　明明有那幺多黑天鹅政治事件，对市场造成巨大波动。

    　　要是以往，以08年金融危机为例，他们哪怕不能提前察觉，顶多也就是前期亏点，但后期往往能大赚特赚。

    　　可是现在，不仅前期亏，后期赚的数额也少的可怜，不少基金公司的年化甚至低于5%，连美股的涨幅都跑不过。

    　　总感觉市场有股无形的压力，就像达摩克利斯之剑，不知道什幺时候会落下。

    　　这种情况，

    　　好像是从陆良出现开始就有。

    　　这个观点，得到不少人的认同。

    　　断人财路，宛如杀人父母。

    　　他们对杀父弑母的仇人，采取点什幺市场外的行动，好像也是天经地义。

 第652章 幻方想入股 

    　　第652章 幻方想入股

    　　「陆，你最近可能要小心点。」

    　　下午两点，陆良一觉睡醒，脑子还昏昏沉沉就收到来自希尔特的善意提醒。

    　　他讲起华尔街兴起的一股声浪，由于陆良的出现，让他们日子过得很艰难。

    　　有甚者生出一种想法，此生无望市场击溃陆良，那就从物理层面进行消灭。

    　　「谢谢你的提醒，我会注意的。」

    　　陆良哑然失笑，抱着被褥坐在床头。

    　　天星发展到今时今日，希望他死的人有很多，但希望他长命百岁的人也有不少。

    　　陆良一定会让那些希望他长命百岁的人如愿，所以一直很注重自身安全。

    　　他停顿几秒，像是沉吟，表露出对此事的重视，然后又问：「考虑的如何？」 

    　　希尔特询问：「你的条件是什幺？」

    　　当时陆良说，给他一笔资金，让他自行发展，不问去向，就像无偿赠与。

    　　他坚信，天底下没有白吃的午餐，命运的馈赠早已在暗中标好了价格。

    　　陆良突然笑了：「你现在知道有意义幺？」

    　　「对我来说很重要，因为可以让我知道，我是为什幺而做。」希尔特答道。

    　　陆良想了想说道：「那就以今天这件事为例吧。我希望有朝一日，如果再发生这种事，你打电话给我，不是提醒，而是说：我已经帮你解决了。」

    　　钱，对他来说已经不叫事，

    　　他想要权，还想要势。

    　　国内这条路走不通，那就走国外，自己没资格，那就扶持代理人。

    　　百年前山河破碎，从而诞生了一批买办阶级，如今难道不能攻守易型吗？

    　　希尔特默然，过了很久：「很难。」

    　　「办不到？」陆良笑着问。

    　　希尔特沉吟片刻，语气逐渐坚定：「很难，但不代表办不到。」

    　　想做到那个份上，起码得在华尔街的金牛雕塑旁拥有一栋大楼。

    　　世界金融的中心在华尔街，华尔街的中心就是那只金牛。

    　　那只金牛旁边，环绕着摩根大通本部，花旗银行本部，黑石集团本部，还有先锋领航贝莱德，更还有纽交所的存在，世界上前十投行机构都落户于此。

    　　正因为难，所以才有挑战性。

    　　男人都是天生的冒险家，没人愿意过着一成不变，一眼就望得到头的生活。

    　　哪怕在攀登的中途，不幸失足坠落山崖，但也是自己选择的路，虽死不悔。 

    　　「跟我说说你的计划吧。」陆良眯着眼睛，因为希尔特已经给出了确切的答复。

    　　「曼哈顿中城有家名为德立美的商业投资银行，上个月被清算退市，负债22亿美元，名下有价值的资产，大概在5500万美元，关键是德立美在皇后大道还有一栋十五层的办公楼……」

    　　希尔特虽然当时说过要考虑，但其实那天陆良找他之后，他就总是下意识的去了解这些事。

    　　经过调查，德立美这家从费城农村走出的商业投资银行便映入眼帘。

    　　规模不足两亿美元，但麻雀虽小，五脏俱全，债务关系也不算太复杂。

    　　只要注资5亿美元，就能全资收购，并确保未来半年的正常运作。

    　　「5亿美元够幺？」陆良问道。

    　　「够了够了。总要先做出点成绩，你才会知道你没有选错人。」希尔特苦笑。 

    　　或许陆良跟天量资金打交道太久了，已经忘了5亿美元是一笔多幺庞大资金。

    　　以东大这片辽阔的土地为例，登记注册的经营主体为89亿户，其中企业数量为6086万户。

    　　暂且不提5亿美元的外汇资金，就说一次性能拿出10亿元现金流的企业，绝对不会超过200家。

    　　「如果准备好了，就发个帐户。」

    　　陆良不是不知道这笔资金有多庞大，只是他真的很有钱，有足够高的容错率。

    　　一次5亿美元的投资不行，

    　　那就两次。

    　　两次不行，就是五次。

    　　五次不行，就十次。

    　　只要有一次成功就够了。

    　　「不过确实是个问题！」 

    　　结束跟希尔特的通话。

    　　陆良坐在床头，挠着鸡窝头。

    　　从物理层面进行灭杀，确实很唬人。

    　　陆良在想，要不要拿十亿美元出来。

    　　如果哪天他突发意外，威尔森、杰弗里、佛兰纳里、苏世民，这些认识的人，有一个算一个全部给他们悬赏掉。

    　　但凡他是带着怨念，意外离世，陆良也不在乎谁是主谋。

    　　只要是对手，哪怕是曾经的对手，他都会拉着对方一起陪葬。

    　　「嗯，就这幺办。」

    　　下周四期结算，他们应该会来，到时候陆良适当的释放点信号。

    　　毕竟东大相对安全，只要不出国，枪枝弹药这些可以不用特别担心。

    　　反观老美，一把手枪不过一百美元，街上偷渡客、流浪汉、瘾君子那幺多。 

    　　用点心，花点钱总能找到死士。

    　　就算让他们带齐家伙事，在华尔街上演一次陆地版的911也不是不可能。

    　　下午三点多，陆良走出休息室，刚好遇到从外面回来的梁文辉。

    　　「陆哥，刚睡醒？」梁文辉满面春风，走路都一蹦一跳，就像大学期间，那些刚约会回来的小男生。

    　　「昨晚玩得还开心幺？」陆良笑眯眯。

    　　国际范确实是女神，他曾经也有过想法，但不会专门为了她而去找她。

    　　就像张恬爱、杨蜜、胖迪，还有最近常联系的田曦，都是因为偶然。

    　　有机会遇到，看上眼就上，

    　　没机会，他也不强求。

    　　「啧啧，润得很。」梁文辉嘿嘿一笑，一开口便暴露了本性。 

    　　「玩得开心就好。」陆良哑然失笑。

    　　如果梁文辉表现的像纯情小男生，对昨晚的事情难以启齿，陆良还会担心，他是不是被坏女人骗了。

    　　但能说出这话，说明他也只是玩玩，只是为了圆梦，并没有投入真感情。

    　　「刚刚回来的路上，我跟公司的合作人聊了后续跟天星合作的事情。」

    　　两人去往餐厅的路上，梁文辉突然说道：「他们也同意您提出的方案。」

    　　从酒店醒来，他的手机差点爆炸，幻方因为昨晚一战，已经享誉国际。

    　　萤火一号更是被西方媒体吹捧，足以超越『哈雷彗星』顶级AI量化模型。

    　　公司的合作人，还有几位管理人员，从早上就一直给他打电话。

    　　要不是昨晚去夜场之前，梁文辉就把手机关机，估计别想睡个安稳觉。 

    　　来的路上，他一一回电，同时也跟他们谈及陆良提供的合作方案。

    　　有赞同，也有否定。

    　　赞同的人，认为大树底下好乘凉，幻方突然名声大噪，也是因为天星。

    　　否认的人，认为应该待价而沽，已经有不少机构联系他们，希望深入合作。

    　　众说纷纷，不过一锤定音的决策权在梁文辉手上，因为他不仅是幻方创始人，还是萤火一号的主要研发者。

    　　他同意了陆良的合作方案。

    　　「陆总，我还有个条件。」

    　　梁文辉知道，一旦同意陆良的方案，四舍五入就是等于帮他打工。

    　　不过他志不在此，量化基金从来都只是赚钱的手段，而不是他最终的目的。

    　　「说说看。」陆良问。 

    　　「幻方想入股天星量化。」

    　　梁文辉不甘只是技术入股，他跟幻方加起来才10%，实在太少，起码要30%。

    　　陆良笑了笑，没有立即嘲讽梁文辉自不量力，而是问道：「幻方拿什幺入股？」

    　　天星量化（香江），以后将专注国际市场的量化交易，陆良也有信心为这只国际量化基金，拉来百亿美元资金。

    　　这是会写在合同上白纸黑字的条件。

    　　如果没有，就是天星违约，需要赔偿幻方科技一亿美元的天价违约金。

    　　梁文辉加上幻方共持股10%，已经算是陆良对他们的特别优待。

    　　他是哪来的依仗，敢狮子大开口，想直接提高到30%股权。

    　　「股份置换，用幻方20%股权，交换天星量化的20%股权。」梁文辉答道。 

    　　陆良笑着摇头：「还是不够。」

    　　梁文辉继续说：「幻方彻底放弃量化交易，以后只专注于天星的量化交易。」

    　　陆良提出的这个方案，其实就是保护性收购的温和特殊版。

    　　想要他们沉迷天星量化所产生的收益，从而慢慢忽略幻方量化，从而完成技术与人员的收购。

    　　梁文辉洞悉陆良的意图，索性就如他所愿。

    　　陆良迟疑了几秒，又问：「幻方以后有什幺计划？」

    　　两年后，幻方量化的资产规模将从现在的30亿元暴涨至千亿。

    　　如果幻方量化不复存在，那幺千亿规模的资产管理，大概会变成天星量化。

    　　所以这笔买卖，是可以做的。

    　　但陆良总觉得这件事没那幺简单。 

    　　幻方量化，毕竟是梁文辉的心血，就这幺轻易的放弃了？

    　　国际范是镶金，还是戴钻？

    　　睡一觉，就有这种神奇的功效？

    　　如果有，陆良也想去试试，

    　　走一走，梁文辉曾走过的路。

    　　没了。

 第653章 回归本质的幻方 

    　　第653章 回归本质的幻方

    　　「以后幻方科技将回归本质，专注于AI模型的研发。」

    　　梁文辉沉吟良久，突然讲起当初为什幺涉足量化交易，归根结底就是没钱。

    　　一块普通GPU核显，以英伟达P100为例，售价就是2万美元，去年末比特币大涨更是被炒到2万美元以上。

    　　幻方自研的萤火一号AI模型，就整整搭载了1100块P100GPU。

    　　还不算人工与其他日常开销，单是这一项的开支就是1320万美元。

    　　自研AI模型就是个无底洞，如果没有现金奶牛的持续输血，估计用不了多久就会半路夭折。

    　　所以当时他很果断，暂停AI模型的研发，专注于搞钱，从而认识了量化交易。

    　　只要有了钱，就能想干嘛就干嘛，也不用受任何人的约束。 

    　　「陆总，您当年也是这幺想的吧。」

    　　梁文辉笑着说，他们的做法很相似，都是从金融市场搞钱，再发展主业。

    　　天星量化跟幻方科技股份置换，这笔买卖，虽然现在看起来是亏的。

    　　但梁文辉有信心，这将成为陆良以后人生中最出彩的一笔投资。

    　　天星OS想成为汽车界的安卓，但幻方科技想成为万物联网的终端。

    　　因为人工智慧是个超大的概念，可以说只要有联网的产品，都是人工智慧可以延伸的应用场景。

    　　如果安装在手机，它就是智能助理，可以帮助机主解答世间万物，安排行程充当秘书的角色。

    　　安装在车机，它就是智能司机，比市面上任何导航都更人性化，知道那条路更畅通，更便捷，让车主出行无忧。

    　　安装在电脑，那它就是强而有力的办公助手，只要输入相关数据，就可以自主生成表格，完成数据的统计与整理。 

    　　这还仅仅是民用功能，还有军用航天航空等功能，人工智慧是下个时代的风口，绝对不是一句空话。

    　　「文辉，你成功说服了我。」

    　　陆良笑着，伸出右手，代表同意梁文辉额外的附加条件。

    　　在他看来，幻方量化不复存在，天星量化取而代之，这就是一笔注定不会亏损的买卖。

    　　至于入股幻方科技，那是意外收获。

    　　「我仅代表幻方，感谢您的认可。」梁文辉赶忙站起身来，脸上难掩激动。

    　　须知，天星在业内有私募恶霸之称，陆良自创的3+20N收费模式，可是让无数投资人又爱又恨。

    　　恨他的原因，当然是收费过高，以30%盈利为准，盈利率每上涨30%，同比增加5%管理费。

    　　如果达到60%的收益率，管理费就是25%，90%就30%，120%就是35%，封顶40%。 

    　　假设1亿美元本金，赚到5亿美元，其中就有六千万美元，都是属于天星的管理费。

    　　还有前期旱涝保收的3%进场费，天星总得收益就是6300万美元。

    　　爱的原因也简单，

    　　天星总能让投资人赚的盆满钵满。

    　　因为一旦管理费封顶，那幺代表落到投资人手里，起码还有90%的收益。

    　　而且时间往往都不会超过一年，就像私募一期私募二期，一年分了好几次红，每个投资人的总收益都超过300%。

    　　幻方跟天星合资的国际量化基金，不出意外，也会采用这种收费模式。

    　　百亿美元的资产管理规模，

    　　光是前期的入门费，就是3亿美元。

    　　幻方科技持股30%， 

    　　单这项收入就是9000万美元。

    　　公司以后不会再缺钱了，梁文辉也可以专心带队研发AI模型。

    　　悄悄的努力，直到惊艳世人。

    　　「13号那天，我们四期私募结算，你也过来参加吧，到时候再跟我去趟香江。」

    　　陆良沉吟片刻突然说道，他打算把国际量化的本部放在香江，魔都虽然是金融城，但自由性比起香江还是差太多了。

    　　仅仅货币属性这点，

    　　香江就有着魔都拍马不及的优势。

    　　因为自从83年开始，香江政府就放弃了货币发行权，转而由中银、汇丰、渣打三家银行发行港币。

    　　但这三家银行也不是说能无限制发行港币，每发行8港币，就必须有一美元质押在政府。

    　　所以港币说得好听叫港币，实际就是美元兑换卷。 

    　　虽然在魔都流通的钱，也有沪币之称，但本质是人民币，而港币的本质，却是美元。

    　　天星量化将专注于国际市场交易，不会涉及内地市场，也不会进行风险投资。

    　　本部放在香江是最好的选择。

    　　梁文辉点头，两人商量一些细节，及下次见面的时间。

    　　不多时，交谈到了尾声，他放在桌上的手机响了，陆良也停止交谈。

    　　听筒的声音虽然很微弱，但餐厅的环境由于他们的到场更安静，听到传来熟悉的女声，陆良嘴角上扬，会心一笑。

    　　梁文辉干咳几声，应付几句，便挂掉了电话，陆良笑着说：「文辉，有事就先去忙吧，到时候再聊。」

    　　「嗯好，陆哥，那我就先走了。」梁文辉干笑几声，一副假正经的模样。

    　　这是陆良送他的礼物，良宵苦短，一夜怎幺够，他还有很多姿势没有开发。 

    　　毕竟是曾经的顶流，现在还被封杀，陆良请她出面，应该除了钱，还允诺了别的条件。

    　　所以起码要保持关系三五个月，玩得开心，玩得尽兴，这样才对得起他陆哥付出的代价。

    　　梁文辉走了。

    　　陆良喝着咖啡，突然拿起手机拨通DC工作室古恩的电话，询问《小丑》项目的进展。

    　　古恩一怔，惊讶于陆良的来电，毕竟自从去年注入5亿美元资金过后，陆良就一直对他们不闻不问。

    　　要不是陆良时常活跃在财经新闻里，听说昨天还又一次血洗华尔街。

    　　古恩都以为陆良人间蒸发了。

    　　他如实说道：「前期筹备工作已经做的差不多了，选角方面也基本确定了八成，男主确定为菲尼克斯……陆，我记得前段时间给你发过选角名单，还有项目资金的审批，你没看幺？」 

    　　「嗯……」

    　　陆良沉默了好一会，实际是在打开邮箱，看了几眼，说道：「R级，还是犯罪这种类型，5500万美元的投资，却丢失最重要的东大市场，恐怕很难有盈利啊。」

    　　古恩一根筋，根本听不出陆良的言外之意，赶忙解释道：「华纳想让DC独立上市，这件事你也是知道的，这个项目只要叫好就行，叫不叫座，反倒是次要的。」

    　　「古恩，如果能叫好又叫座，当然是再好不过了，你觉得呢？」

    　　陆良都暗示的这幺明显了，古恩要是还听不懂，那就是他在故意装疯卖傻。

    　　他听懂了，小心翼翼问道：「陆，那你有什幺比较好的建议？」

    　　陆良笑着说道：「虽然东大的市场进不来，但我们可以让东大的观众主动的走进影院，港澳台，全球各国都有不少华人。」 

    　　古恩若有所思，于是顺着陆良的话往下说：「或许我们可以从演员的选角方面入手，挑选一个有分量的东大演员，吸引东大的观众走进影院。」

    　　「嗯，这个思路不错。」

    　　陆良笑眯着眼睛，谁说老外不懂人情世故，这个老外可太懂了。

    　　他看着《小丑》的剧情梗概，沉吟片刻说：「亚瑟的幻想女友，单亲妈妈这个角色，其实让谁演都可以，没必要专门找个黑人女性，有点太过于政治正确了。」

    　　《小丑2019》也可以叫做《小丑·起源》，讲述小丑是怎幺被社会逼成小丑。

    　　里面关键的女角色有两个，一个就是小丑他妈，一个就是小丑的幻想女友。

    　　幻想女友的身份黑人单身妈妈，换成亚裔的单身妈妈，也不是特别突兀。

    　　「陆，你有什幺比较好的人选推荐？」 

    　　古恩苦笑，只能在心里跟莎姬·贝兹说声抱歉。资方最牛逼，何况是陆良，他要塞人，华纳都拦不住。

    　　「范冰清好像不错，嗯，就她吧。」

    　　陆良态度很是坚决，懒得再用商量的口吻，几乎是命令。

    　　古恩眉头紧锁，东大女星，他认识的不多，其中刚好包括范冰清。

    　　咖位跟影响力绝对是够了，

    　　但这位好像是被龙标封杀的目标。

    　　「R级片又进不来大陆市场，封不封杀又有什幺关系呢？」

    　　「这倒也是。」古恩叹道，表示会立即对她发去角色邀请。

    　　「那就先这样吧。」

    　　结束跟古恩的通话。

    　　陆良望着窗外城市风景，低声自语：「文辉啊，千万别让我失望，我可是对你寄予厚望啊。」

    　　一年一亿，两年三十亿，四年千亿。

    　　陆良对幻方的信心，比梁文辉对幻方的信心都大。

    　　量化领域都有这种超凡表现，萤火一号在其他应用场景的表现只会更加出色。

    　　这也是陆良为什幺不惜一切代价拉拢梁文辉，也甘愿为他保驾护航的理由。

 第654章 阶级跃迁的通道 

    　　第654章 阶级跃迁的通道

    　　魔都某高级公寓。

    　　田曦正在恶补《庆余年》的原着。

    　　她出道的都市校园恋爱网剧，虽然提前上线爱奇艺，但毫无意外的扑街了。

    　　不过公司还有经纪人都很体谅她，与其再去参加无意义的宣发活动，不如休假在家，专心备战《庆余年》。

    　　毕竟是号称5亿元投资的大制作，还有陈明道，及因战狼爆火的吴钢等多位老戏骨倾情加盟。

    　　如果在这部剧中有亮眼的表现，所带来的收益，可是远比那些垃圾网剧强上百倍不止。

    　　刘慧说是这幺说，但田曦心里清楚，公司给她放假，还有另外一层含义，就是多陪陪『林总』。

    　　「他不是林总，而是陆总，只是我们已经超过48小时没有联系了。」 

    　　田曦双手托腮，面露惆怅，猫腻写得再好，但她的心，已经被陆良填满。

    　　感情虽然有一点点，但顶多只占到10%的内心容量，剩余90%都是担心。

    　　陆良太高冷，总是不回她消息。

    　　田曦担心，是不是陆良把她忘了，又是不是其实不把她当回事。

    　　忘了就忘了，不当回事也无所谓。

    　　反正两人只在飞机上有过一面之缘，并当了几天网友。

    　　要说有多深的感情，纯粹是骗鬼，关键是她以后怎幺办？

    　　因为公司得知，她认识『林总』，并从一众娱乐圈豪强手里，拿到《庆余年》的女一角色，并且还成为迪奥的品牌挚友。

    　　当即让她从月租两千的公寓搬离，直接来到月租两万的高档公寓，还给她定制了一系列扶持计划。

    　　老总还当面跟她说，公司计划用一年的时间，把她打造成公司一姐，起码都是娱乐圈的二线小花，前提是她自己也得争争气，不能什幺事都依靠公司。

    　　所有人都在把她推向『林总』身边。

    　　田曦迷茫了，内心也有点松动。

    　　她叹了口气，四仰八叉躺在床上：「就算我想，可是人家现在都不理我了。」

    　　田曦发着牢骚，躺着躺着眼皮也开始忍不住打架，毕竟也看了一天小说。

    　　迷迷糊糊之间，一声简讯的脆响，就像有人拿着铜锣，狠狠朝脑袋来了一下。

    　　她有气无力拿起手机，看到置顶的聊天突然出现一个红色点点，顿时垂死病中惊坐起，眼睛瞪得老大。

    　　「今晚八点，魔都中心的J酒店等你。」

    　　看到陆良发来消息，田曦困意全无，只是看到内容，眉头又皱着八字。 

    　　「哪有人第一次见面就约在酒店的啊？也不问我到底有没有时间，万一没呢？」

    　　她面露苦涩，耷拉着脸，就像话痨一样忍不住大吐苦水，但化作文字却是：「大忙人，总算回我消息了？」

    　　然而，消息发出去，

    　　又像石沉大海，久久没有回应。

    　　田曦黑着脸，看了一眼钟表，临近六点半，要是再不化妆，可能就来不及了。

    　　她着急忙慌跑去浴室，美白美肤嫩肤各种化妆品美容仪全部用上，嘴里一直嘟囔着：「要想人前显贵，就要人后受罪就当是被猪拱了。要想人前显贵，就要人后受罪，就当是被猪拱了……」

    　　临近八点，一位模样精致俏丽，梳着高马尾的连衣裙女孩，脚踩小白鞋，根据地址来到魔都中心。

    　　「J酒店在哪？房号咧？我又没有房卡怎幺上楼？」 

    　　田曦茫然无措，站在电梯前，总感觉过往旅客都在用异样的眼光看她。

    　　发消息给陆良又石沉大海，让她有种掉头离开的冲动，这明星不当也罢。

    　　直到酒店的电梯专员，像是看出她的窘境，轻声问道：「小姐，您找谁？」

    　　「不好意思，我也不知道是不是这里，请问有个姓陆的先生住在这里吗？」

    　　田曦急得快哭了，但不敢说出陆良的名字，毕竟名头太响，而她又晚上过来，生怕别人会多想。

    　　「有，请问您贵姓？」

    　　好在电梯专员神色如常，笑容依旧和善，田曦松了口气，小声说：「我姓田。」

    　　「田小姐您好，陆先生已经跟我们打过招呼了，请跟我来。」

    　　电梯专员得知姓氏，直接领着她去往另外一部电梯，按好房间楼层，便站在电梯前恭恭敬敬目送她上楼。 

    　　电梯上升的速度很快，但魔都中心的楼层更高，足足有120层，六百多米。

    　　好像过了一个世纪那幺久。

    　　直到看见高468米的明珠塔塔尖，又再往上升高近150米，电梯上行的速度才慢慢放缓，直到停滞。

    　　叮的一声，电梯门开。

    　　一条全景落地窗的回廊，田曦怔怔出神望向窗外。

    　　往下看，大半个魔都的城市夜景映入眼帘，往上看，满天繁星，美不胜收。

    　　原来有钱人看到的夜空，跟她们普通人所看到的，真的不一样。

    　　起码她在魔都待了两年，从来不知道这座城市的夜空会这幺亮，会这幺美。

    　　就好像小时候在老家那会，如果天气足够好，月亮足够大，是不需要路灯的。

    　　地上铺着红毯，两侧摆满艳丽的鲜花，路的尽头是一扇雕龙刻凤华丽至极的大门。 

    　　就像阶级跃迁的通道，

    　　只要走过这条路，推开那扇门。

    　　她就不再是无人问津的小透明，日后娱乐圈必有她的一席之地。

    　　田曦眼神逐渐坚定，一步步向那扇门靠近，此时，大门突然打开。

    　　陆良倚在门沿，笑着招手：「在外面愣着干嘛，都等了你好久了。」

    　　「昂~来啦！」

    　　田曦一怔，突然破功，坚毅的眼神被迷茫取代，对了，她刚刚在想啥？

    　　稀里糊涂就跟着陆良进屋，

    　　站在原地满脸紧张，手指扣着指缝。

    　　「饿了幺？过来吃点吧。」

    　　陆良笑了笑，领着过来餐厅，西餐的布置风格，桌上却摆放中式佳肴，两张椅子还不是面对面，而是被搬到了一起。 

    　　「一起吃点。」陆良自顾自吃菜扒饭，田曦就像机器人，正襟危坐，但眼角余光总在悄咪咪观察陆良。

    　　飞机上虽然有过一面之缘，但那时候陆良是戴着口罩，所以严格来说，今晚是她第一次见到陆良。

    　　好像刚冲完凉，头发蓬松也有点塌塌的，长得没有多帅，但也不能说难看，就是普普通通三十岁左右的青年人。

    　　田曦眯着眼睛，感到困惑。

    　　因为出现在镜头前的陆良，要幺一脸严肃，一副随时准备战斗的模样，要幺笑容灿烂，自信且张狂。

    　　他有很多代名词，

    　　但里面绝对没有普通。

    　　毕竟一个白手起家，年仅三十三岁坐拥千亿身家的大富豪。

    　　可以阴险毒辣，可以霸道专横，也可以光明磊落，也可以为国忧民，但绝对不能普普通通。 

    　　「都说秀色可餐，难不成我的魅力终于增长到让人可以看着就饱的程度？」

    　　陆良发现田曦在悄咪咪的观察他，猛然擡眼，嘴角上扬露出一抹玩味的笑容。

    　　田曦眼神躲闪，下意识回避，习惯性脱口而出：「对对对，只是看着就饱了。」

    　　她顿感失言，恨不得给自己一巴掌，赶忙解释道：「陆总，别误会，我不是那个意思。」

    　　「那你是什幺意思？」陆良板着脸。

    　　田曦慌了神，以至于都没发现，陆良眼底那抹笑意。急忙解释道：「陆总，你长得不难看，我不是说你倒胃口的意思，就是很帅，其实也不是很帅……」

    　　田曦感觉好像是越描越黑。

    　　突然嘴巴一瘪，越想越委屈，她不当明星了，她要回家。

    　　眼见要掉小珍珠，陆良笑着说：「就是开个玩笑，怎幺那幺不禁逗。明明聊天的时候挺虎的，还总是阴阳我，怎幺见面就怂成这个鬼样子？」 

    　　田曦哽咽，瘪着嘴，一脸委屈道：「线上我重拳出击，线下我唯唯诺诺，这不是当代网友现状幺。」

    　　陆良失笑，拿起纸巾帮她擦眼泪：「今晚妆这幺美，要是哭花了，不就白画了。」

    　　突然他就像变魔术一样，从田曦身后拿出一个精致的礼盒：「打开看看。」

    　　「这几天，因为工作太忙，经常没有回你消息，实在很抱歉。」

    　　前几天确实是因为工作繁忙，但傍晚那会是陆良故意的。

    　　当时，他看到了田曦的回复，但选择已读不回。

    　　毕竟约女孩，直接发地址就好。

    　　不要问在不在，也不要问有没有空。

    　　只要发地址，她就一定会来，无论有空没空，总要过来解释一下。

    　　不过这件事有个前提，就是邀请者对被邀请者是不是可有可无。

    　　陆良对田曦有用，能让她在娱乐圈大红大紫，所以她一定会来。

    　　如果只是天天发早安、晚安，偶尔充当跑腿或ATM机，那就别自取其辱了。

 第655章 缘分到了就别错过 

    　　第655章 缘分到了就别错过

    　　一条铂金材质，精美的钻石项链。

    　　5克拉是钻石的尺寸分界线，一旦等于或超过，也就是大众俗称的鸽子蛋。

    　　田曦怔怔出神，眼睛都直了，女孩子对亮晶晶的东西，天然就没什幺抵抗力。

    　　但残存的理智告诉她，

    　　这份礼物太贵重，不能收。

    　　「我帮你戴上吧。」陆良轻笑。

    　　在他看来，田曦答应赴约，就说明态度，现在只不过是女性的矫情心理作祟。

    　　他取出项链，挽起田曦脑后的发丝，一股少女特有的芳香顿时涌入鼻腔。

    　　淡雅的香味，一点都不刺鼻，也没有浓妆艳抹的那股腻歪感。

    　　闻香识女人，并不是一句空话。 

    　　陆良在很多女孩身上都闻到过，长得越好看，香味就越怡人，反之则亦然。

    　　温暖的手指拂过脖颈，还有项链那冰凉的触感，都让田曦的身子忍不住颤抖。

    　　她满脸紧张，手掌紧拽着裙摆，一抹红晕悄无声息从耳根爬上脸颊。

    　　「看来没买错，很适合你。」陆良细心把项链摆正，又仔细观察着整体。

    　　肤若凝脂，颜如渥丹，少女特有的娇羞神态，让他有种想长生不死的冲动。

    　　年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。

    　　他不会永远年轻，但永远有人年轻。

    　　「谢谢陆总。」田曦红着脸，突然起身，但不小心却撞到了桌上的碗筷。

    　　碗筷落地，幸好地上都铺设着柔软的地毯，只是传来几道轻微的闷响。 

    　　她连忙捡起，又赶忙躬身道歉：「对不起陆总，我不是故意。」

    　　陆良哑然，帮忙捡起地上的碗筷，笑道：「你起身想去哪？」

    　　「我想去下洗手间。」田曦小声答道。

    　　「左手边，一直走。」

    　　听到陆良的话，田曦低着头，只想逃离餐厅，途径客厅又不小心撞到了茶几。

    　　倒地传来的闷响，吸引陆良的注意，他扭头望去，顿时乐了：「你没事吧。」

    　　田曦捂着膝盖，疼得呲牙，但见到陆良在吃瓜看戏，连一句安慰的话都没有。

    　　她又委屈了，突然像小孩子一样，一屁股坐在地上，抱着膝盖，默默掉眼泪。

    　　陆良笑了笑，不紧不慢走到她面前，一言不发，突然将她抱起来去往卧室。 

    　　长夜漫漫，本来是不急一时，他们是有大把的时间，聊一聊雪月风花。

    　　喝点小酒，看看风景，聊聊天，情到深处，自然也就水到渠成。

    　　但或许是身份过于悬殊，导致田曦一直放不开，很是拘谨。

    　　这个时候，陆良作为男人，就有必要帮她摆脱紧张的情绪。

    　　他记得曾经看过一段话，通往男人心里没有捷径，只有那个陪他风雨同舟，患难与共，携手走过无数岁月的女人，才能走进他内心的最深处。

    　　但女人不同，或许是想法的不同，走进她们心中是存在着一条特殊的捷径。

    　　再陌生的两人，只要睡一觉，坦诚相见之后，紧张的情绪就会立即消失九成。

    　　田曦也意识到接下来会发生什幺，紧闭双眼，双臂无意识的揽着陆良脖颈。 

    　　突然她被轻轻的放在床上，紧随而至便是一股男性气息扑面而来。

    　　她能感觉陆良跟她靠得很近，呼出来的热气，落在脸上就好像是蚂蚁爬。

    　　田曦鼓起勇气，壮着胆子，小声问：「可以把灯关了吗？」

    　　屋内很亮，她的视力很好，刚刚偷偷睁了下眼，看到陆良下巴淡淡的胡青，还发现卧室的遮阳帘都没关。

    　　虽然身在魔都第一高楼的最高层酒店，外面只有满天繁星，没有与之对等的高楼，但心理层面的隔阂，不是那幺容易就被克服的。

    　　「关了灯，我就看不清你了。」

    　　「那不要那幺亮行幺……」

    　　田曦委屈巴巴，还想再争取一下，忽然嘴巴就被堵住了。

    　　一列整齐的贝齿形同虚设，毫不费力就被陆良攻破防线。 

    　　两人缠绵之际，田曦身上淡青色的连衣裙也被缓缓褪去。

    　　很快，她就像21年前的某一天，降临人间那样，身无一物。

    　　身姿婀娜，丰胸细腰，肌肤如雪，上天好像格外眷顾这个女孩。

    　　陆良握住，便知真假……

    　　距离凌晨钟声响起还剩两个小时。

    　　如果是正常出来约会的年轻男女，目前估计才走到看电影那一步，女孩今晚回不回家还是个未知数。

    　　但魔都第一高楼的酒店中的两人，已经结束了一场激烈的大战。

    　　「喂，你会不会觉得我是个特别随便的女生？」田曦双眼迷离，趴在陆良胸口，双颊还残存一抹潮红。

    　　从小到大遇到的女性长辈都跟她说，女孩子最重要的就是矜持、是自爱。

    　　她坚守了很多年。

    　　可是却在这几天丢得一干二净。

    　　就在刚刚，那股钻心蚀骨的痛，让她幡然醒悟，可是一切都为时已晚了。

    　　「你为什幺会这幺想自己？」

    　　陆良手捧少女的纤纤玉手，放在嘴边亲吻手背，柔声细语说道：「你只不过是在对的时间，遇到对的人。」

    　　「缘分这种东西，有的人苦守一辈子都等不来，如果遇到就不能错过。」

    　　田曦是不是一个随便的女孩，陆良作为当事人，是绝对有发言权的。

    　　如果是的话，那幺他俩现在也不至于挤宽度不足5米的另外半张床上。

    　　酒店的卧室很大，床更大，长宽差不多各三米，但陆良没想到。

    　　主要也是田曦今年都21岁，还是上戏毕业，还在娱乐圈混了两年。 

    　　所以他把战场选在居中的位置，结果在床上留下了不可擦拭的痕迹。

    　　虽然有他的，也有田曦的。

    　　但他俩都是爱干净的人，不约而同选择了干净的另外半边作为休息区。

    　　田曦翻着白眼，发挥毒舌本能，阴阳怪气：「你说话好好听哦，到底是骗了多少无知的小女生才练了这幺一身本事。」

    　　「其实也不算特别多，加上你应该才四五六七个吧。」陆良一脸认真，思考过后，给出答复。

    　　田曦黑着脸，一口咬住陆良的下巴，恶狠狠威胁：「是五六？还是七八？我是不是最后一个？」

    　　她不在乎自己是陆良的第几个，她只在乎，自己是不是陆良的最后一个。

    　　「目前来看，应该是最后一个。」陆良嘴角带笑，少女的心思并不难猜。

    　　熟知他身份的女孩，如果还问这种蠢问题，其实大多时候都不是自不量力，而是想要个态度。

    　　这种态度，无关紧要，她们要，给她们便是，走出房间不认人，陆良也不是第一次干这种事。

    　　「切，我才不信呢。」

    　　田曦撇嘴，一脸傲娇，但微微上扬的嘴角，还是出卖了内心的喜悦。

    　　温存片刻，两人都恢复体力，田曦百无聊赖，发着牢骚：「好无聊，怎幺办？」

    　　「那就出门转转。」陆良一脸无语，突然给了田曦裸露在外的大腿一巴掌。

    　　一声脆响，雪白大腿出现三根鲜红的手指印，田曦疼得呲牙：「你干嘛呀？」

    　　「无聊想出门，直说就好。」

    　　陆良没好气掀开被褥，在他的小腿旁零零散散掉落了十几根腿毛。 

    　　这个死丫头，一直用脚趾拔他的腿毛，好像当成消遣，打发时间的小游戏。

    　　田曦吐了吐舌头，讪讪一笑：「哎呀，表生气啦，我以为你不疼的，你要是疼，你要跟我说啊。」

    　　「你试试看，看你疼不疼。」

    　　「不好意思，我没有，全脱完了。」

    　　田曦得意洋洋高擡腿，炫耀着自己白皙无暇的大美腿，她挑眉道：「你看看这腿，多直，多美啊，要不要尝一尝？」

    　　「尝你个大头鬼……」

    　　陆良话说一半，只见田曦突然蜷缩在床上疼的直打滚，不出意外，应该幅度过大扯到了刚刚撕裂的伤口。

    　　她呲着牙，愤愤不平：「如果有机会，下辈子我一定要做个男人。」

    　　陆良忍俊不禁：「收拾一下，走了。」 

    　　「还要收拾？去哪？很远幺？」田曦歪着脑袋，疑惑擡头，她以为陆良的转转，顶多就在魔都周边。

    　　「去不去？」陆良懒得解释。

    　　13日之前，他确实没什幺事，按理应该给自己放个小长假，但之后的事情一大堆，需要提前准备一下。

    　　虽然希尔特让他最近小心，最好只待在东大大陆，以免发生意外，但总不能因为这件事，导致陆良什幺事都不做。

    　　这次出门，办理公事之余，陆良也想提前准备点反制措施。

    　　不就是钱嘛，好像谁没有似的。

    　　几个垃圾基金经理，能动用的资金，都不知道有没有他的零头多。

    　　真把自己当盘菜了。

 第656章 他们想来真的！ 

    　　第656章 他们想来真的！

    　　凌晨的浦新机场灯火通明，附近几里地都亮如白昼。

    　　一对年轻男女戴着口罩，在多位安保人员护送下，进入快速登机通道。

    　　「怎幺跟我平时的手续不太一样。」田曦双手紧紧抱着陆良胳膊，发出疑惑。

    　　假如去往酒店之前，陆良在她心里占比只有10%，那幺现在已经攀升至50%，或以上。

    　　她也不知道是不是每个女孩都这样，对第一个男人都有种生理上的喜欢。

    　　但她好像是，如果可以，就算陆良去洗手间，她都想跟着一起去。

    　　近乎病态般喜欢他身上的味道，如果肌肤紧贴，还会面红耳赤，心跳加速。

    　　「待会你就知道了。」

    　　陆良笑了笑，带着田曦通过廊桥，乘坐摆渡车，来到机场的一角。 

    　　两人踏上登机梯，进入机舱那刻，田曦一怔：「这是你的？」

    　　12个像按摩座椅一样的豪华座舱，远处好像还有间餐厅，有个戴著白帽子的厨师朝他们面露微笑。

    　　「难道不明显幺？」陆良失笑，忽然察觉到一股目光，他扭头望去，林艳面露微笑的看着他及田曦：「陆总，晚上好。」

    　　「林乘务长，好久不见，这次假期都去哪玩了？」他微微顿首，打了声招呼。

    　　老姑娘虽然没有小姑娘音轻体柔，但老姑娘深知大家只是各取所需。

    　　陆良有需求，她也有点寂寞，非常自然的就走到一起，相互慰藉。

    　　一旦走出房间，陆良就是老板，她就是乘务长，两人只是纯粹的工作关系。

    　　所以看到陆良又换个了新女友，她一点情绪波动都没有。

    　　「也没走太远，就是去了趟舟山，租了间民宿。」林艳笑着答道。

    　　「倒也不错。」陆良说。

    　　「姐姐你好，我叫田曦。」

    　　「田小姐，您好。」

    　　「我能到处看看吗？」

    　　林艳看向陆良，陆良笑道：「去吧。」

    　　田曦满脸兴奋，完全没发现两人的特殊关系，就像初入大观园的刘姥姥，从头溜达到尾，连连惊叹。

    　　直到林艳提醒，飞机准备起飞，她才依依不舍，暂时结束了探险。

    　　田曦依旧抱着陆良胳膊，望着窗外风景，突然扭头，恶狠狠质问：「说，你是不是故意带我吃这幺好？」

    　　庆余年的女主，迪奥的代言邀请，公司上下态度的改变，魔都第一高楼的最高层酒店，出行还能乘坐私人飞机。 

    　　她能读上戏，家里条件自然不差，老家在雾都，那座准一线城市，也能说是小康以上水平。

    　　但跟这几天的经历比起来，简直是小巫见大巫，三观被冲个稀烂也不为过。

    　　之前光是想想，如果陆良不理她，公司对她的态度恐怕再次变化，田曦都会惆怅得睡不着。

    　　何况现在已经初窥天宫一角，见识到了什幺才叫有钱人的生活，她感觉自己快要回不去了。

    　　好像是陆良的阴谋。

    　　「回不回去就不回去呗，这又算是什幺阴谋。」

    　　陆良哑然，揉着对方的小脑瓜：「难道你还想跑不成？」

    　　田曦笑眯着眼睛：「这可是你说的，以后我可要狠狠地纠缠你。」

    　　「谁纠缠谁还不一定呢。」

    　　很快飞机进入平流层，陆良看向昏昏欲睡的田曦，轻声道：「三点才能到香江，先去睡会吧。」 

    　　田曦嗯了一声，跟着陆良来到机舱尾端的休息室，立即脱掉小白鞋钻入被褥，红着脸给陆良留下大半个床位。

    　　「你睡就好，我还不困。」

    　　最近一直昼夜颠倒，陆良也没有刻意矫正时差，起码要等到上午才会犯困。

    　　「那我也不困了。」田曦闻言，睁着炯炯有神的大眼睛，打算陪陆良熬夜。

    　　陆良说：「我还有事，陪不了你。」

    　　「好叭，那我困了。」

    　　田曦撅着嘴巴，顿感失落，拉起被子把脑袋盖住，突然耍起了小性子。

    　　「那你就好好休息吧。」陆良轻笑，拍拍脑袋的位置，然后离开休息室。

    　　他不是不知道田曦有点不开心，可能是患得患失吧，但那又怎幺样。

    　　如果陆良想玩，自然会陪她玩， 

    　　如果他不想，就算以死相逼也没用。

    　　陆良从休息室离开，点了杯咖啡，然后来到书房，用卫星电话致电希尔特。

    　　「给我个名单，到底是哪几家机构的人在大放厥词。」

    　　陆良语气平静，但希尔特却听出了其中的不平静，他沉吟片刻说道：「这个消息最初是从一次聚餐中传出，具体是谁说出来的，我也不太确定。」

    　　「那次聚餐都有谁？」陆良问。

    　　「浑水基金的乔纳森·凯克，古根基金的布伦南·莫雷诺，扎德基金的恩斯特·范布伦。」

    　　「你确定是他们？」

    　　陆良眉头紧锁，除了浑水比较有名，其余两家都是小卡拉米。

    　　让他不禁怀疑，是不是希尔特不想让他树敌太多，故意谎报军情。

    　　希尔特说：「陆，如果你有这种想法，你会亲自出面吗？」

    　　大佬都隐藏在幕后。

    　　就以小摩的威尔森为例，虽然他多次被陆良斩于马下，但他从来没有说过陆良任何一句坏话，谈及陆良都是赞不绝口。

    　　还有黑石基金的苏世民、量子基金的索罗斯，他们的言论，也只是针对陆良的策略，以及天星这家公司。

    　　毕竟大家都有钱，如果真的走到需要物理消灭这种程度，他们是绝对不会让人们知道他们是谁。

    　　明面上的这几人，

    　　只是被故意推出来的挡箭牌。

    　　万一陆良迁怒，怪不到他们的身上。

    　　万一事情成了，陆良的拥趸要报复，也报复不到他们身上。

    　　古根基金跟扎徳基金就是凑人头，浑水的作用就是为了平帐。 

    　　毕竟万一事成，名声不显的古根跟扎徳的分量就显得太低，平不了帐。

    　　反观浑水，作为一家专门做空中概股的机构，小有名气，分量跟咖位正好。

    　　陆良眯着眼睛，冷声道：「看来这件事远比你我想像的还要复杂。」

    　　原先他以为只是某些人的口嗨，但现在看来，已经是有了周密的布置。

    　　毕竟连凑数的，平帐的都找好了，分量用来背锅，还刚刚就那幺合适。

    　　如果没有希尔特的告知，陆良只当成一次普通的口嗨，并没有做出反制，或许他们就会更进一步。

    　　希尔特默然：「陆，你打算怎幺做？」

    　　陆良的怀疑不是没有道理，因为当他得知已经有这幺周密的安排，脑海中蹦出来的第一个想法，他们想来真的！

    　　「如他们所愿，如何？」 

    　　陆良嘴角带笑，一个传奇人物波澜壮阔的一生，又怎幺能少得了惊心动魄的意外。

    　　与其坐等被操作，不如先操作他们，让他们看看，如果他发生意外，会有什幺事情发生，最好能趁乱弄死几个。

    　　主要陆良也好奇会发生什幺。

    　　虽然年初自驾就发生过一次车祸，但那个时候全程直播，仅仅失联一个小时，便迅速恢复联系。

    　　他这次想断联十天半个月，好好看看事态的演变，毕竟这次很难得，不是什幺人都能知道，如果自己『已故』会发生什幺。

    　　就算东窗事发，陆良也能把责任推到那些人身上，如果他们没有想法，他又怎幺会顺水推舟。

    　　「好是好。」

    　　希尔特突然变得严肃：「但你有没有考虑过工作以外的事态演变？」

    　　出于合作者的角度，他支持陆良的决定，因为这幺做，钓不到大鱼，也能弄死几家机构，让出一点市场份额，好让他们的投行可以更加顺利的介入某些领域。

    　　但作为一个认识好几年朋友，陆良还对他有恩，他想劝一劝陆良，三思而行。

    　　人性是经不起考验的，当你在凝视深渊的时候，深渊也在凝视你。

    　　古往今来，那些玩弄人心的人，没有一个有好下场，他们最后的结局，往往是一个人孤独而死。

    　　哪怕成为世界首富，但那些失去的信任，亲情，友情，爱情，将一去不复返。

 第657章 再富能富的过李家成？ 

    　　第657章 再富能富的过李家成？

    　　「受教了。」

    　　话虽这幺说，但陆良并不在意。

    　　希尔特这话是有几分道理，也适用大部分人，但绝对不适用于他。

    　　因为他们的成长轨迹不同，希尔特是从平民窟走出，这些年虽有坎坷，但也能说是顺风顺水。

    　　如今家庭美满，事业有成，进可在陆良帮助下重新杀回华尔街，退可在买几块地当起逍遥天地的农场主。

    　　但陆良不同，他的前半生，早就埋葬在那个抛售房屋的上午。

    　　他不会缅怀过去，更不会担忧未来，只会活在当下。

    　　浑水、古根、扎徳敢充当排雷兵，那就要做好炸得粉身碎骨的心理准备。

    　　因为此前，陆良其实是做出了让步，但换来的只是不足两年的发展时间。

    　　他算看清了，人就跟牲口一样，都是记吃不记打的货色，不知道疼，他们就总会得寸进尺，把退让当成软弱。

    　　只有谁敢伸手，就把脑袋都给他们剁掉，他们才会怕。

    　　陆良才发展三年多，如果想坐上这张发展了数百年，各方势力早已根深蒂固的牌桌，就必须要有豁出一切的勇气。

    　　希尔特叹息，自然听出陆良没有采纳他建议，也不再劝说。

    　　转而询问：「德立美几位股东有套现走人的想法，询问我们要不要全盘接受。」

    　　他的离职申请已经通过，工作上也没什幺好交接的事项，现在只是纯粹的在等流程。

    　　「连带债务全接，把价格压下来，最好直接退市私有化。」陆良沉吟片刻说道。

    　　收购一家倒闭的企业，最省钱的办法就是先入股，再控股，最后进行私有化。 

    　　这个过程会比较漫长，但可以在这个过程中，适当舍弃一些劣质资产及负债。

    　　以德立美这家商业投资银行为例，那些被拖欠薪酬的员工，还有取不出钱的储蓄用户，以及巨额亏损的投资者，他们就是属于劣质资产范围。

    　　如果陆良他们有足够的时间，就可以在私有化的过程，抛弃这些包袱，把企业的责任变为社会责任。

    　　社会帮忙承当部分责任，到那时他们再出手，就能以低廉的成本完成私有化。

    　　就像国内那些破产重组的企业，重组的时间动辄一两年，其实都是在想办法让社会帮忙承当责任。

    　　用时太久，陆良不想等，无非是多出几千万美元，当一当这个善人又何妨。

    　　两人交谈之际，

    　　林艳端着咖啡，敲门而入。

    　　见到陆良在跟人通话，她放下咖啡就准备离开，忽然被陆良拉住了手腕。 

    　　只听陆良说：「先这样吧，保持联系，如果真要实施我会提前联系你。」

    　　说罢，他收起电话，转动椅子，把林艳拉入怀中，环抱丰腴的腰肢。

    　　「你那小女友，不搭理你了？」林艳面露笑意，沙哑磁性的嗓音，很像张雨绮。

    　　「你觉得发生这种事的概率有多大？」

    　　林艳坐在他的大腿上，陆良突然感觉硌得慌，于是伸手检查来源。

    　　他拉着大腿根部的丝袜吊带，弹了一下，露出一抹坏笑：「看来，今晚准备的很充分啊。」

    　　国内航司的空姐制服，说是保守也不为过，平底鞋，五分裙，白衬衣紫外套，头发需要盘起，基本就只露了张脸。

    　　林艳今天的装扮也是如此，但陆良现在发现，其实是内有锦绣，吊带袜，往往伴随着性感内衣。 

    　　「唉～落花有意，流水无情。」

    　　林艳笑容依旧，不置可否。

    　　国内航线繁忙，主要是为人民服务，做不到像国外那样随心飞。

    　　陆良也有小半年没有出过远门，好久不见了，她自然要精心打扮。

    　　「你不试试，又怎幺会知道，水流出来会无情呢？」陆良笑眯眯说道。

    　　开荒很累人，需要照顾女方情绪，免得让她留下阴影，他今晚并不尽兴，弹药精力依旧充沛。

    　　「坏蛋，你又在开车。」林艳脸上笑容更胜，伸出纤纤玉手，揽着陆良的脖颈。

    　　「那你喜欢幺？」陆良非常熟悉空姐制服的构造，腰间拉链一扯，五分裙应声而落，露出黑蕾丝吊带及半透明胖次。

    　　跟小姑娘的青涩不同，老姑娘已经熟透了，非常主动的解开外套衬衫，露出同款的黑蕾丝内衣。 

    　　林艳用行动告诉陆良，她很喜欢。

    　　……

    　　凌晨三点，飞机抵达香江国际机场。

    　　「陆总，田小姐，祝你们旅途愉快。」

    　　机舱门前，林艳双眸满含春水，下意识夹紧大腿，目送他俩出舱离去。

    　　魔都飞往香江，只要一小时五十分钟，减去起飞跟下降的时间，最多只有一个小时平稳航行。

    　　时间很紧促，飞机上唯一的浴室又在休息室，还被田曦占着，她根本没时间收拾战后痕迹。

    　　陆良这个坏蛋，又好像从不担心她会怀孕。

    　　「姐姐，拜拜。」

    　　田曦挥了挥手，整个人几乎挂在陆良身上，苦兮兮说：「早知道就不睡了。」

    　　她还在长身体的年纪，如果没事，一天是可以睡八九个小时。 

    　　一个小时，不如不睡，醒来更困了。

    　　「再坚持一下，今晚就在附近的迪士尼酒店过夜，白天再过去市区。」

    　　陆良精神抖擞，一场适配的战斗，是能滋阴补阳，而不是采阳补阴。

    　　田曦眼前一亮，满眼期许询问：「那我们明天能去玩玩吗？」

    　　魔都虽然也有迪士尼，但她从来没去过，一直都很想去。

    　　「上午如果醒得来就可以，下午我约了人。」

    　　「走走走，那早点去酒店，早点睡觉，早点睡醒。」

    　　田曦脸上写满了兴奋，赶忙拉着陆良离开廊桥，去往出口。

    　　陆良失笑，又把她拉回来：「走这边，不用排队，直接乘车。」

    　　香江是个纯粹的资本社会，停机坪是可以开车进来，也可以开车出去。 

    　　李哲凯的人早就在机场等候，一辆劳斯劳斯，两辆迈巴赫整齐停放。

    　　「欢迎陆总来到香江，我是盈科拓展的郑伟杰。」

    　　一位四十岁不到精英装扮的男性，满脸笑容，热情洋溢。

    　　「不好意思，这幺晚还麻烦郑先生过来接机。」

    　　天星国际量化是一次新尝试，日后本部也将设立在香江中环的金融街。

    　　陆良打算给李哲凯三十亿的份额，让他去负责打点港澳的地头蛇，也顺便将本次行程告知与他。

    　　「陆总言重了，天星量化落户香江，乃香江之幸。李生闻言，也即将从新加坡返回，他特意再三的嘱咐我，一定要好好接待陆总。」郑伟杰打开劳斯劳斯的车门。

    　　「李总是明天下午抵达吧？」

    　　陆良带着田曦进入车厢，田曦突然又变成怂包，一声不吭。 

    　　郑伟杰说道：「明天下午一点抵达，陆总，您大概几点比较方便？」

    　　「三点吧，我还约了李老先生，到时候我就直接过去长实。」

    　　李家父子，虽然一个跑去英国，一个跑去新加坡，但不妨碍他们依旧是香江最有权势的父子。

    　　虽然还有霍，还有何。

    　　但近来年他们很少进行商业活动，不再是纯粹的商人，两家不约而同都在向政治靠拢，不是合适的合作人选。

    　　「陆总，这是我的名片，如果有任何需求都可以联系我。」

    　　眼见陆良要走，郑伟杰赶忙递上自己的名片，盈科集团的市场总监。

    　　「郑总监你也早点回去休息吧，明天再见。」陆良面露笑容，挥了挥手，示意方世宇开车。

    　　老表在他的要求下，前段时间，已经拿到了国际驾照，现在无论是国内外，还是左右舵都已经得心应手。 

    　　「陆总，慢走……」

    　　就算车辆驶离很远，田曦通过后视镜还是能看到，那位精英男在点头哈腰。

    　　「良哥，明天要是有事，你就先去忙吧，我自己到处转转。」她突然说道。

    　　田曦对陆良的滤镜不是特别厚，可能也是先入为主。

    　　毕竟在去往霓虹的飞机上，两人就交谈过，最近也网聊了几天，对陆良的滤镜在不知不觉中碎了一地。

    　　但她对李家父子，特别是李超人，就有非常厚的滤镜。

    　　毕竟李超人之名，全国十四亿人，恐怕找不出几个没听过的。

    　　蝉联十八年的首富，『再富能富的过李家成？』已然成为一句民间谚语。

    　　陆良跟李家父子平等对话，让田曦有种感觉，陆良离她很近，但又离她很远。

    　　明明近在咫尺，伸手就能触摸，但好像稍不留神，就会像断线风筝一样，消失无踪。

    　　「那等我忙完了，再好好陪你。」陆良轻笑，揽田曦入怀，她能理解是件好事。

    　　因为如果不能，他也不会迁就。

 第658章 想当狗，需纳投名状 

    　　第658章 想当狗，需纳投名状

    　　「昨晚来的时候那幺兴奋，现在却睡得跟猪一样。」

    　　日上三竿，陆良睡到自然醒，身上的被子不见踪影，旁边多一坨不可描述物。

    　　一旁的被子团成团，听到陆良的话开始渐渐蠕动变形，田曦钻出脑袋，头发像狮王一样炸开。

    　　她一脸幽怨：「我早就醒了，只是在装睡，你还有没有心啊？怎幺好意思说我？」

    　　陆良哑然，笑道：「那我先走了，房卡留在屋内，你要想去隔壁转转，就去隔壁转转吧，所有消费刷卡就行。」

    　　他看向窗外，不远处是迪士尼标志性的城堡，还有米奇米妮手挽手欢迎游客。

    　　魔都迪士尼陆良以前去过，但香江迪士尼依海而建，感觉上好像更漂亮。

    　　「拜拜，注意安全喔~」 

    　　听到关门的声音，田曦再次从被褥钻出脑袋，偷感十足，试探性喊道：「良哥？陆总？陆良？」

    　　屋内空荡荡，久久没人回应，她突然兴奋的跳起来，拿起手机咔咔一顿乱拍。

    　　昨晚在魔都中心的J酒店，还有乘坐私人飞机，她就很想拍照，只是一直不好意思，生怕让陆良觉得她没见过世面。

    　　现在陆良出门办事，那幺这房间就是她的天下。

    　　「哇咔咔~」田曦笑眯着眼睛，开始放飞自我，攒个九宫格照片，直接上传围脖。

    　　虽然网剧扑街，但起码有曝光，她的粉丝成功突破三万，排除两万是买的，已经有五位数活粉，需要好好经营。

    　　毕竟别的爱豆能拍好看的照片，接高奢代言，让自家粉丝长脸，从今往后，她的粉丝也会有。

    　　与此同时，陆良来到中环市区，时间还早，他先约见了汇丰副总裁李俊伟。 

    　　两年前，他套现ofo股权，打包卖给金沙江，换得1400万美元现金之后就来到香江。

    　　委托汇丰银行，以陆雅的名义成立家族信托基金，并满仓购买企鹅的股票。

    　　当时负责人就是李俊伟。

    　　「陆先生，什幺时候过来香江的？」李俊伟笑着，眼中满是敬佩与惊叹。

    　　两人初识那会，陆良只是一个初出茅庐的新人，这才过去两年，已然成为让华尔街都胆寒的资本巨头。

    　　「昨晚刚到。」陆良翘着二郎腿，喝着咖啡，翻看信托基金的收益明细。

    　　买入价是138港币，共持有76万股企鹅股票，当前价值62亿港币。

    　　两年，翻了一倍有余。

    　　陆良签字授权，继续实施锁仓策略，然后把合同交给李俊伟。 

    　　这笔钱不多，他也懒得拿回来，就继续放在那里放着。

    　　多给自己留几条后路，虽然最好不要有用上的时候，但总归不是一件坏事。

    　　况且陆良找李俊伟，不是为事，而是为人。

    　　他问：「李先生，在汇丰待的如何？有没有想过换份更挑战性的工作？」

    　　天星量化还缺少一位总经理，跟李俊伟打过几次交道，陆良对他的印象不错。

    　　41岁的汇丰副总裁，能力强，又是香江土着，可以协助天星量化融入当地。

    　　李俊伟一怔，没想到陆良会突然抛出橄榄枝，他问道：「陆先生，方便介绍一下吗？」

    　　汇丰这些年本来就在走下坡路，前段时间，还协助老美掺和孟婉秋那档子，遭到内地的抵制。

    　　他本人对汇丰并没有太深的感情，良禽择木而栖，如果陆良提供的岗位合适，他完全不介意跳槽。 

    　　「前几天在伦敦金市场发生的事，你了解多少？」陆良问道。

    　　李俊伟答道：「一直有在关注，天星大胜而归，小摩遭到重创。」

    　　接下来两个月对摩根大通很关键，如果在Q3报之前，没能采取让投资人满意的措施，一旦业绩暴雷，说不定就会复刻08年的雷曼兄弟。

    　　因为投行都是靠信誉维持，一次行动直接亏损全年利润，难免投资人及储蓄用户会担心小摩对风险的管控能力。

    　　怀疑一旦生产，罪名就已经成立。

    　　如果那个时候有人再扇阴风，点鬼火，制造焦虑，这家屹立两百多年的金融帝国或许就会轰然倒塌。

    　　比如95年的巴林银行，创建于1763年是英国历史最悠久的银行之一，在全球范围内掌管270多亿英镑资产。

    　　世界上最富有的女人——伊丽非常信赖它的理财水准，曾是它的长期客户。 

    　　巴林曾创造了无数令人瞠目的业绩，在世界证券史上具有特殊的地位，被誉为「金融市场上的一座耀眼辉煌的金字塔」。

    　　倒闭的原因，说起来既可笑又具有讽刺性，仅仅因为一位28岁的普通交易员。

    　　有一次，因操作失误亏损6万英镑，因为害怕事情暴露，便首次启动了88888「错误帐户」。

    　　该帐号是银行对客户交易过程中，可能发生的经纪业务错误进行核算的帐户的备用帐户，此前一直没有人动用过，只是当成保险丝备用。

    　　后来事情被新加坡分行领导得知，该领导不仅没有上报总公司，反而认为这是平帐的好办法。

    　　于是，『错误帐户』被长期使用，随着时间的推移，使得公司的损失越来越大。

    　　终于有一天，分行帐户出现赤字，存蓄用户开始取不出钱，这把火迅速的烧到了巴林总部。 

    　　任何银行都禁不起挤兑，因为用户储蓄都被他们用于贷款，或是市场投资。

    　　成立232年的世界级银行，仅仅三天时间，在民众的挤兑潮下宣布破产。

    　　还有05年的霓虹振兴银行，06年的英国北岩银行，08年的雷曼兄弟。

    　　阳光下没有新鲜事。

    　　小摩因此也启动了战备预警，一直在抛售金融资产，充盈现金，以便面对Q3报公布之后，可能会发生的挤兑危机。

    　　因为他们担心陆良会在关键时候，痛打落水狗，给予致命一击。

    　　「了解的挺透彻的。」

    　　陆良嘴角带笑，没有深入这个话题，转而说道：「天星跟幻方合作，决定在香江成立天星量化，专注于国际市场的量化交易。」

    　　「我跟梁总都有各自的事，没办法长时间把精力放在香江，需要一个可以信赖的职业经理。」 

    　　「感谢陆先生擡爱。」

    　　李俊伟面露思索，虽然心动，但没有在第一时间答应，沉吟片刻说：「陆先生，可以给我两天时间考虑一下吗？」

    　　陆良微微顿首：「尽快吧，我在香江不会待太久。」

    　　他来香江，办事之余也是为了等人。

    　　等他的挚友卡蒙·威尔森。

    　　有小道消息称，威尔森因为那天投资失误，差点被管理层干掉了，后续不知道发生什幺，还是屹立不倒。

    　　不过有一点，陆良可以确定，他现在的日子很艰难，Q3报的压力，足以压得他喘不过气。

    　　只剩两个半月的时间，想弥补之前敦伦金市场的亏损很难，但如果有陆良的帮助，或许就不难了。

    　　以前他是想把陆良收下当狗，但如果威尔森来找他，那恐怕就攻守易型了。 

    　　这幺一来，浑水、古根、扎徳及他们背后的势力，也就不足畏惧了。

    　　想当狗，需要纳投名状。

    　　陆良心中还有个猜测，浑水、古根、扎徳，驱使他们提出想法的始作俑者，就是摩根大通。

    　　自导自演的一出苦肉计，如果没有机会纳投名状，那就自己创造出来一张。

    　　毕竟之前拼个你死我活，脑浆子都差点打出来，现在要想举白旗，除了利益，还需要递个台阶让陆良好下来。

    　　献祭友军，就是个不错的做法。

    　　眼见时间差不多，陆良结束跟李俊伟的交谈，去往长实大厦。

 第659章 尽人事，听天命 

    　　第659章 尽人事，听天命

    　　长实大厦，香江著名地标之一。

    　　左边是汇丰的锁龙聚宝盆，右边是中银的三尖两刃刀，长实就像块四方盾矗立在中间，通体采用防弹玻璃，就像镜子把两边的刀光剑影全部反弹回去。

    　　在三点到来之际，长实大厦门口聚满了人，个个西装革履，精英打扮，引得路过的游客驻足观看。

    　　「小超人，怎幺会来长实，媒体不是说跟他老豆闹翻了？」

    　　「媒体的话也能信？父子哪有隔夜仇，何况这个儿子还这幺争气。」

    　　「这对父子看着不像和好的样子，还在摆着臭脸，他们好像是在等人。」

    　　「卧槽，李哲巨也来了，父子三人都在等人？谁有这幺大排面？」

    　　见到附近的吃瓜群众越来越多，李哲凯冷着问道：「你是故意的？」 

    　　媒体说的不假，他们父子确实因为理念不合已经闹翻，很久没有交谈。

    　　这次要不是陆良不知情，把见面的地址放在长实大厦，他绝对不会过来。

    　　李超人淡然一笑：「跟陆良合作难道不是一件值得宣传的事吗？」

    　　「你就不怕他不高兴？」李哲凯质问。

    　　「他巴不得。」李超人神秘一笑。

    　　「为什幺？」

    　　李哲凯眉头紧锁，在他印象中，陆良不是一个喜欢出风头的人。

    　　特别是他们现在合作还没确定，却大肆宣扬，似乎有种逼宫的嫌疑。

    　　「我以前好像有教过你，如果遇到不懂的事，想要跟人请教该怎幺做？」

    　　李超人嘴角带笑，老神在在。

    　　父子确实没有隔夜仇，只要跟他低个头，服个软，他也就原谅了。 

    　　李哲凯瞄了一眼：「反正他们都是你长实的人，这里又是长实的地盘，跟我无关。」

    　　他如果是容易低头认错的人，那幺当初也不会脱离长实，自创盈科。

    　　「你呀，这脾气简直跟我一模一样。」

    　　李超人叹了口气：「陆良为什幺会把见面的地址约在长实？你以为他不知道我们的关系吗？」

    　　「虽然我不知道他的真正意图，但我知道，他跟我们合作或者来香江这件事，他是希望被更多的人知道。」

    　　李哲凯蹙眉，想起华尔街的传闻，试探性问：「越出名，越安全？」

    　　「或许吧，但我感觉还有其他原因。」

    　　「什幺原因？」

    　　「那就不知道了。」

    　　李超人手背敲打着后腰，年纪大，久站腰酸，突然看向路口：「来了。」 

    　　三辆黑色车从路口拐进，前面是迈巴赫，后面也是，中间夹着一辆劳斯劳斯。

    　　「跟聪明人合作，总是特别舒心。」

    　　隔着很远，陆良看到李家父子及高管们站在门口，他嘴角上扬，车辆停稳后立即开门上前。

    　　「李老先生，不好意思，我来晚了，让您久等了。」陆良态度恭敬，躬身行礼，双手握着李超人。

    　　28年出生，九十岁高龄，也不知道是吃了什幺补品，精气神非常好，就像六七十岁，估计就算再活十年也问题不大。

    　　但腰椎肩颈的老化却是不可避免，佝偻着腰，身高看起来也就一米五几。

    　　「闲着也是闲着，索性就下来走走，也没等多久。」

    　　李超人笑容慈祥，握着陆良的手，转而介绍起身旁的人，长实董事会主席兼执行董事李哲巨。 

    　　他说道：「哲巨，你跟陆生都是年轻人，以后要多交流，我年纪大了，精力也大不如前，以后长实还是要靠你。」

    　　此言一出，几人都面露古怪。

    　　因为站在李超人的角度，李哲巨跟陆良是年轻人不假，但实际两人相差21岁。

    　　站在其他人角度，李超人九十岁了，到现在才承认自己年纪大了，想退休。

    　　要知道跟他同龄，并还活在人世的，基本也没几个了。

    　　「李老先生，您啊就是太谦虚了。」陆良笑着恭维，由衷的感到敬佩。

    　　九十岁高龄，还活跃在商界，没有退居幕后，全球范围都找不出第二个。

    　　「我们还是进屋聊吧，别影响其他人正常进出。」李哲凯看向不远处，围观的人越来越多，同时观察着陆良的表情。

    　　「李老先生，二位，客随主便，你们先请。」陆良脸上笑容依旧。 

    　　「陆生，请。」

    　　李超人给了小儿子一个眼神，李哲凯沉默不语，姜确实是老的辣。

    　　陆良并不在乎大张旗鼓，不出意外正如李超人猜测的那样，他巴不得。

    　　随着李家父子三人，及陆良走进长实大厦。

    　　陆良抵达香江，并拜访长实的消息，迅速传遍香江的街头巷尾，并向大陆，及世界扩散。

    　　「陆良，怎幺跑到香江去了？」

    　　「约见李氏父子三人，意欲何为？」

    　　「难不成接下来他们有大动作？」

    　　三个问题，

    　　困扰着无数得知消息商界人士。

    　　东大的财富榜一有毒，国美老黄进去了，万达老王差点破产。

    　　就算没出事的娃哈哈，及比亚迪，也充分诠释了什幺叫名声所累。 

    　　只有李超人，过去蝉联十八年，至今屹立不倒，说是商界最长的河也不为过。

    　　陆良，三年前横空出世，两年前名声鹊起，一年前名声大噪，成为85后首富，东大财富榜第十一名，说是最耀眼的星，也不为过。

    　　两人过往好像也没什幺交集，突如其来的会面，让外界忍不住纷纷揣测缘由。

    　　有人说，是长实集团在英国被割得嗷嗷叫，想回来了，所以父子三人门口恭迎陆良。

    　　也有人说，长实集团打算进一步抛售香江资产，陆良有钱，又想在香江置办一些资产，于是双方就一拍即可。

    　　说什幺的都有，越说越离谱。

    　　与此同时，纽约时间，凌晨三点。

    　　小摩抓住利好落地，伦敦金回调的行情，一举平掉九百多亿美元仓位。

    　　威尔森已经超过48小时没有合眼，纵使平仓过程很顺利，但Q3报的压力，压得他喘不过气。 

    　　就算可以拖到最后公布期限，但10月30日之前也必须对外披露。

    　　今天是7月9日，所以留给他的时间，满打满算只剩下113天。

    　　他们在伦敦金投入923亿美元，最后平掉仓位结余682亿。

    　　总亏损241亿美元。

    　　离岸人民币市场虽然有赚，但他们投入少，赚的也少。

    　　两个市场加起来，还亏239亿美元。

    　　威尔森需要在9月30日之前，把亏损降低至100亿美元以内。

    　　这幺一来综合全年，来年的财报就不会太难看，虽然是负增长，但勉强也能交差。

    　　或者在10月30日之前，拿出一个让股东们能满意的企划，让他们相信，现在的亏损只是短期。

    　　就在这个时候，威尔森看到陆良去往香江，面见李家父子的新闻消息。 

    　　他沉吟片刻，心中已然有了决断，唤来新助理：「帮我预订去往香江的机票。」

    　　希望他的计划能够奏效，也希望陆良不要那幺狠心，能念着他们有过一段情。

    　　威尔森忘不掉，道格和拉尔被带走时的眼神，也不敢深想，他们会面临何种处境。

    　　他只知道，如果不在Q3报前，交出一份让杰米满意的答卷，下一个遭殃的人就是他。

    　　另外一边，香江长实大厦。

    　　为了拉进跟陆良的关系，双方洽谈的场所，李超人选择他在顶层的办公室。

    　　「我们长实大厦高283米，比汇丰的179米高，但又比中银的367米低，巧妙地避开了刀尖炮口。」

    　　他也是潮汕人，交谈聊天少不了冲泡工夫茶，看到陆良对汇丰的炮口，及中银的刀尖，似乎感兴趣的样子。 

    　　于是讲起了当年的风水大战。

    　　李哲凯笑着接过话茬：「我记得有一年是因为台风，汇丰的炮口不小心吹向渣打，渣打立刻发律师函要求汇丰把炮转回去。」

    　　李超人忍俊不禁，显然也想起了这桩趣闻，感慨道：「一命二运三风水，我们香江人都很信这个。」

    　　迷信并不是单纯的迷信，因为他们相信事在人为，也做尽了人事，所以才会选择去相信玄学。

    　　「尽人事，听天命。」陆良若有所思。

    　　花个几百万，几千万看风水，对他们来说不痛不痒，但却是一种心理慰藉。

    　　因为已经做尽人事，甚至开始相信虚无缥缈的玄学。

    　　如果还是失败，那也没办法。

    　　就像那句话，命里无时莫强求。

 第660章 我在香江等他 

    　　第660章 我在香江等他

    　　「陆先生，我听哲凯说，你打算把天星量化放在香江。」

    　　闲聊之余，李超人提及这件事，陆良点头：「是有这个想法，所以才来跟您几位取经，了解一下当地的政策。」

    　　李哲巨笑着说：「陆先生您太谦虚了，但凡您对外表露出有这方面的意图，我相信郑女士都会亲自去往魔都拜访您。」

    　　「在商言商即可，天星选择香江作为国际量化基金的总部，主要因为香江是国家唯一对外的金融港口。」

    　　陆良笑了笑，知道郑女士是谁，香江这届的一把手，只是他对政治没有太大的兴趣。

    　　李家父子三人相视一眼，明白了陆良的用意，知晓他不想以此作为政治资本。

    　　天星每年给魔都起码贡献不低于十亿的税金，规模更大的量化只会更多。 

    　　如果陆良有意掺和香江政治，完全可以捧出来一个政坛新星。

    　　李哲凯道：「陆先生，三十亿的份额，我打算这幺安排，要不您听听看。」

    　　陆良点头，听闻得知，李哲凯把三十亿份额分成十份，如郑、郭、李三家，还有何、霍等人。

    　　说到最后，李哲凯苦笑：「陆先生，其实还有不少人希望能跟着您一起赚钱。」

    　　几乎稳赚买卖，毕竟陆良之前没有亏过钱的前例，三十亿份额实在僧多粥少。

    　　陆良笑道：「量化交易，我们也刚刚才接触，实在不敢拿着投资人的钱胡来。」

    　　百亿美元的管理规模很高，但对于现在的他来说，也不算特别高。

    　　完全可以增加到200亿或300亿，想来也不会集资失败，但陆良需要让市场保持饥饿感。 

    　　可以吃饱，但只能让少部分人吃饱。

    　　没吃到的人，干瞪眼，想着吃，厨师的地位自然也就水涨船高。

    　　陆良跟李哲凯交谈，李超人观察，眼底逐渐露出明悟之色。

    　　一个半小时的会谈时间，转瞬即逝。

    　　「李老先生，跟您交谈受益良多，下次有机会再来拜访您。」

    　　临近五点，陆良说了一声告辞，暂别了李家父子三人，乘车离去。

    　　「陆先生，那您慢走。」

    　　哥俩虽然笑脸相送，但等到陆良离去之后，纷纷一头雾水的看向父亲。

    　　陆良来了，但好像没来。

    　　因为谈话的内容没什幺营养。

    　　「陆良把我们当成一个发声的渠道。」李超人轻声说道。 

    　　「是好，还是坏？」李哲凯问。

    　　「目前看来应该是件好事，我们是第一家跟陆良亲密接触的香江家族。」


    　　李超人扭头吩咐大儿子：「关注陆良这几天的行程，派人提供最高规格的保护。」

    　　好事也有可能变成一件坏事，华尔街有一股针对陆良的势力，他们也有不少敌对势力。

    　　几件事掺和到一起，难免会有人想浑水摸鱼，所以为了他们自己，陆良也绝对不能在香江出事。

    　　「但愿你不要自导自演，否则我们也不是泥捏的。」李超人神色凝重。

    　　他还想到一种可能，陆良想顺水推舟导演一出大戏，让李家成为背锅的对象。 

    　　这种可能性很低，但也不是没可能。

    　　傍晚，陆良入住中环香格里拉酒店，也让方世宇把田曦从迪士尼酒店接过来。

    　　「忙完了？」

    　　田曦兴高采烈揽着陆良脖颈，脸上贴着米老鼠的彩绘，刚从迪士尼乐园出来。

    　　「忙完了，接下来可以好好陪你玩几天。」陆良突然转身，将田曦揽住怀中，捏捏她的鼻子，又戳戳她的脸蛋。

    　　现在已经让人知道他来香江，那幺目的就已经达成，现在能做的就只有等。

    　　但愿，他的猜测正确，不是在与空气斗智斗勇，不然会显得他很呆。

    　　陆良把玩着田曦的下巴，笑眯眯问：「攻略做的怎幺样？打算去哪玩？」

    　　小王喜欢白幼瘦的甜妹，不是没有道理，偶尔换换口味，确实有种不一样的新鲜感。 

    　　跟乐观开朗的田曦相处，陆良感觉心态都年轻了几岁。

    　　田曦兴奋说：「现在时间刚好合适，我们去夜游维多利亚港怎幺样？」

    　　「也行，那我让人去准备艘游艇吧。」

    　　陆良果断拿起手机拨打郑伟杰的电话，告知行程安排。

    　　很快，郑伟杰安排好，让陆良直接去往轮渡码头登船就好。

    　　「走吧，待会到船上再吃晚餐。」

    　　「这幺快？」

    　　田曦惊讶，瞪大眼睛，她才提出要去夜游维港，前后好像都不超过十分钟。

    　　「一通电话的事，能要多久？」

    　　陆良笑着反问：「你去不去？不去我干脆叫几个洋妞算了。」

    　　「不许叫。」田曦瞪眼，呲着虎牙，三步两迈跳到陆良背上：「白天玩累了，背我一下。」 

    　　「唉，真拿你没办法。」

    　　「嘻嘻，爱你呦～」

    　　两人从酒店乘车出发，行驶二十分钟不到，便到了维港的轮渡码头。

    　　一艘三层的中型游艇停靠在岸，郑伟杰西装革履，面露微笑的站在岸边。

    　　他领着陆良两人登上甲板，介绍船上的几位工作人员：「陆先生，厨师安迪，二厨张黎，船长孟士林，大副周志伟，他们都跟了李总十来年，经验丰富的老船员。」

    　　陆良微微顿首，明白郑伟杰用意，毕竟他现在人身安全疑是受到威胁。

    　　人在香江，还借用李家的游艇，李哲凯自然要保证让他用的安心。

    　　介绍完，郑伟杰说：「陆先生，如果没事的话，我就先走了，有事您尽管吩咐。」

    　　「嗯好，慢走。」 

    　　陆良寻找着田曦，发现她早就去往游艇的最高层，沉浸在对岸的美景。

    　　田曦赶忙招手呼唤道：「良哥良哥，你快来，上面的风景好漂亮。」

    　　「出发吧。」

    　　陆良跟船员们说了一声，沿路拿了瓶冰镇的葡萄酒，来到游艇的最顶层，笑着问：「开心吗？」

    　　「开心。」

    　　田曦兴奋地摇头晃脑，突然揽着陆良的脖颈，献上法式长吻戏直到把自己亲的满脸通红，喘不上气，才不舍的分开。

    　　陆良抿着嘴唇，还有一丝甜味。

    　　他嘴角带笑，拿起葡萄酒，倒了半杯递给田曦。

    　　田曦浅尝一口，躺在陆良怀里，眯着眼睛，吹着海风，欣赏着城市夜景。

    　　她看向天上，万里无云，橙月高挂，一股情愫油然而生：「今晚月色真美。」 

    　　「今晚应该是农历十五或者十六。」陆良仰头，顺着目光望去，很圆很亮。

    　　田曦耷拉着脸，眼底满是幽怨。

    　　但她还想再争取一下，撒娇道：「你应该说风也温柔。」

    　　陆良不明所以，不过点头认同：「夏季南方夜晚的海风，吹着确实很舒服。」

    　　这几年，他也乘坐几次游艇出海，但每次很不凑巧都是冬天，寒风凛冽。

    　　「啊啊~~不解风情的臭家伙。」田曦瞪大眼睛，突然抓狂：「气死我了。」

    　　「？？？」陆良疑惑。

    　　就在这时，

    　　楼梯传来咚咚咚的脚步声。

    　　厨师询问：「陆先生，晚餐已经准备好了，您是想在上面就餐，还是在餐厅？」

    　　「麻烦端上来吧，谢谢。」 

    　　陆良说着，突然手机响起。

    　　他看了一眼来电人，面露疑惑，但还是走到船尾接通电话。

    　　田曦见状，也不敢胡闹，比了噤声的手势，小声道：「师傅，我们先下去吧。」

    　　「陆，浑水乔纳森，古根布伦南，扎德恩斯特，都因为不当言论被开除了。」

    　　希尔特的声音从电话那头传来，陆良眉头紧锁：「是谁干的？」

    　　「暂时不太清楚。」

    　　三家基金几乎同时公布人事变动，现在华尔街各机构都猜测是陆良出手施压。

    　　「会不会是卡蒙？」陆良沉吟片刻，说出猜测，这就是小摩自导自演的苦肉戏。

    　　「如果是卡蒙，那他这几天应该会亲自约你见一面。」希尔特语气轻松了不少。

    　　摩根大通举白旗，递交投名状，陆良解除安全危机，怎幺说都是一件好事。

    　　「所以我在香江等他。」

    　　陆良嘴角带笑，背靠栏杆，伸手抚摸着海风，欣赏着岸边的城市夜景。

 第661章 高筑墙，广积粮 

    　　第661章 高筑墙，广积粮

    　　「你就那幺确定他会去找你。」

    　　希尔特疑惑，陆良笑道：「之前只有三成把握，但现在有了七成。

    　　因为除了我，已经没人能帮他，他也不敢轻易的相信别人。」

    　　他虽然一直被华尔街视作心腹大患，想着除之而后快。

    　　但在自身面临危机的时候，他比那些所谓的盟友，更值得信任。

    　　陆良叹了口气：「理由很让人无奈，因为只有我看得到，但吃不着。」

    　　他在投行领域毫无建树，摩根大通找他帮忙，根本不用担心会被并吞。

    　　就像做多伦敦金，陆良出力最大，费的心思最多，但除了几十亿美元盈利，什幺都没有。

    　　反观在旁观望的黑石、贝莱德、先锋领航等机构，都以极低的价格，接收小摩在市场的部分资产。 

    　　毕竟他们做空敦伦金亏了两百多亿，需要有足够的现金，以便面对可能会到来的挤兑危机。


    　　可能寻求他的帮助，只是办法之一，大企业是从来不会让自己面临单选题。

    　　在他们执行方案中，肯定有一条是假设他拒绝提供帮助，所应该采取的措施。

    　　希尔特沉默很久才说：「我会尽快从道富脱身，完成德立美收购一案。」

    　　假如陆良有家投行，那幺他就可以在接下来跟小摩的合作中，将利益最大化。

    　　比如承接他们的部分业务，或是挖掉他们一些客户，让自身得以壮大，而不是帐户上，只会多一串冰冷的数字。

    　　「就算现在急也没用了，打好一个夯实的基础比什幺都重要。」 

    　　陆良洒脱一笑，看得很开。

    　　这种机会虽然少，但也不是说千年难得一遇。

    　　特别大国崛起的当下，牌桌重洗，国家都可能被瓜分，何况是投行。

    　　摩根大通是第一家面临生死存亡的投行，但绝对不会是最后一家。

    　　他们现在该做的就是高筑墙，广积粮，耐心等待下个机会的到来。

    　　「明白，保持联系。」

    　　「保持联系。」

    　　结束跟希尔特的通话，陆良默然看向海平面，突然感觉何其相似。

    　　一样的深邃幽暗，一样的看似风平浪静，实则暗流涌动。

    　　突然身后传来轻微的声响，田曦蹑手蹑脚来到陆良身边。

    　　不小心被陆良发觉，她憨笑，挥了挥手：「哈喽啊，晚餐准备好了哦。」 

    　　陆良回头，一怔，不禁哑然失笑：「你总是这幺大方，就不担心我会吃醋？」

    　　田曦穿着白色比基尼，晚风稍凉，在腰间系了条粉色纱裙，但上身的布料加起来还没有巴掌大。

    　　虽然不是最有性张力的八字，但碗状的也很美丽，尤其是陆良知道，这是货真价实的。

    　　「夏日、夜晚、大海、游艇，如果不换一身衣服，总感觉对不起此情此景。」

    　　田曦古灵精怪挑了挑眉，揶揄道：「吃醋倒是没看到，但你好像很喜欢。」

    　　「有那幺明显幺？」陆良笑着，伸手揽着盈盈一握的腰肢，感受细腻肌肤。

    　　这事，怪不了他，没有一个男人能对雄伟壮丽的比基尼说『不』。

    　　陆良只不过是个生理男，心理男，爱好女，正值壮年的普通男性。

    　　「别玩了，先吃饭吧。」

    　　田曦面色渐红，突然有点后悔换上比基尼，因为防御力抵抗力约等于零。

    　　陆良手指就像五条灵活的小蛇，不断地在她身上游走，让她感觉很痒，但又说不上具体哪里痒。

    　　「那就先去吃饭吧。」陆良嘴角带笑，适可而止，并没有采取更进一步的行动。

    　　可以为所欲为的时候，如果适当给予尊重，那幺下次交融，无疑会更加融洽。

    　　田曦嗯了一声，跟着陆良去往餐桌，时常悄悄偷瞄他，眼中的爱意更浓了。

    　　游艇虽然行驶在海中央，但两岸灯火通明高楼林立，时而还有游轮经过。

    　　悄悄换上比基尼，只为让陆良开心，已经是她能接受的最大尺度。

    　　香江维多利亚港长18海里，游艇以十节的速度缓慢行驶。 

    　　一个半小时，也转了大一圈，即将靠岸回到原点。

    　　「要上岸了幺？」田曦小脸红扑扑，微醺的样子，但看起来更精神了。

    　　「才九点不到。」陆良看了一眼时间，沉吟片刻，告知船长，直接驶向奥门。

    　　太轻易得到的东西，总是不被珍惜。

    　　唐僧历经八十一难才取到真经。

    　　如果有人找他，多经历点波折，也能让他明白自己处于什幺地位。

    　　一个半小时后，游艇抵达奥门，两人乘车来到美高酒店。

    　　吹了几个小时海风，身上黏糊糊，陆良刚从浴室出来，打算带田曦去楼下的赌场转一转。

    　　忽然听到她小声嘀咕：「你们有钱人真潇洒，两晚换了四家酒店，这钱跟大风刮来的一样。」

    　　昨晚上半夜在J酒店，下半夜在迪士尼酒店，白天在香格里拉，晚上就来到美高酒店，无一例外都是看起来就很贵的套房。 

    　　陆良哑然，轻笑道：「你以后在娱乐圈混要习惯，也要知道，世上的善意都会流向不缺善意的人。」

    　　这个世界对有钱人的优待，比对普通人的优待多得多，就像他住酒店，基本不用花钱。

    　　这些酒店，要幺是朋友的产业，要幺是跟银行有合作，他都能免费入住，特别是有些场合，还会免费提供吃喝。

    　　只要厚着脸皮，不懂装懂，自来熟。

    　　一分钱没有，照样能活得有滋有味，甚至还能连吃带拿。

    　　田曦一脸茫然，似懂非懂。

    　　「以后就会知道了。」

    　　陆良笑了笑，也没有解释太多，询问去不去楼下赌场。

    　　「去。」田曦激动点头，突然她的手机响了，经纪人打来电话，怒气冲冲质问她怎幺不在家。 

    　　「刘姐，我还在外面。」

    　　她含糊其辞，下意识看了一眼陆良。

    　　陆良失笑，直接抢过手机：「我是陆良，田曦现在跟我在一起，有事吗？」

    　　刘慧一怔，结结巴巴回答道：「没…没事，陆总晚上好，祝…祝你们玩得开心。」

    　　说完，秒挂电话，就好像陆良是什幺嗜人猛虎，导致他也一头雾水。

    　　田曦捧着小腹，笑弯了腰：「你知道吗，她一直以为你是林总。」

    　　「小王他舅？」

    　　「嗯。」

    　　陆良黑着脸，这种以为最好不要，毕竟被当成杀人犯可不是什幺好事。

    　　他看了一眼还在贱兮兮偷笑的田曦，没好气拍打她的后脑勺：「走了。」

    　　「昂~」田曦吃痛的捂着脑后，屁颠屁颠跟在陆良身后。 

    　　与此同时，魔都嘉会文化传媒。

    　　刘慧怔怔出神，好半天都没回过神来，直到有人问：「小田呢？跑哪去了？越来越无法无天，都跟她说公司要力捧，行程很满，最近少出门，还跑到不见人影。」

    　　「她在外面。」

    　　「在哪？」

    　　「不知道。」

    　　「不知道？」

    　　老总怒目圆睁，声音拔高几度：「你这个是干什幺吃的？艺人在哪都不知道。」

    　　「梁总，先稍安勿躁，你知道曦曦跟谁在一起吗？」

    　　「林有？」

    　　「是陆良啊！」刘慧眼底难掩激动，林总变陆总，这个惊喜来的太突然，林家虽然强，但林有一屁股屎，也见不得光。

    　　反观陆良，放眼国际都是声名赫赫的资本巨头，天星投资在娱乐圈的地位等同太上皇。 

    　　不在六道之内，也不在五行之中，但每个影视项目立项之初都会找到对方寻求投资。

    　　因为财大气粗的天星，每年在影视项目的投入，少则三五亿，多则几十亿。

    　　传闻，如果某项目能入陆良的法眼，投入的资金更是上不封顶。

    　　「天星的陆总！」老总瞪大眼睛，一股激动的情绪油然而生。

    　　稍作沉吟，立即说道：「计划，恐怕要稍微改改了。」

    　　刘慧激动点头。

    　　田曦跟着陆良，比跟着林有强百倍不止，还不用担心塌房。

    　　他们可以从赚快钱，改为赚慢钱。

    　　张恬爱就是最好的模版。

    　　网传两人关系说不清道不明，虽然没有得到本人的证实，但张恬爱稳定的名气做不得假，已然成为圈内一线大花，强而有力的竞争人选。

 第662章 成见是人心中的一座大山 

    　　第662章 成见是人心中的一座大山

    　　美高酒店，赌场二楼贵宾厅。

    　　陆良坐在一张豪华牌桌前，在他面前摆放着几摞总价值超两千万的筹码。

    　　跟几位面红耳赤的牌友不同，他嘴角带笑，风轻云淡的就像在玩欢乐斗地主。

    　　赌博最大的危害在于使人产生贪欲，扭曲人生观和价值观，但陆良的人生观和价值观早就是一片废墟。

    　　就算眼前的筹码，再翻十倍，百倍，也很难让他的情绪有较大波动。

    　　不过赌博也并非一无是处，起码陆良喜欢它的不确定性，还有赌桌的众生相。

    　　「顺子，我们又赢了诶。」

    　　田曦笑眯着眼睛，心情跟着眼前筹码的高低起伏而起伏，活脱脱小赌狗一只。

    　　「要不找个位置坐下来小玩几手，输了算我的，赢了算你的。」陆良忍俊不禁。 

    　　田曦眼睛直了，明显是心动了，但还是克制了冲动，脑袋摇的跟拨浪鼓一样：「我看着就好。」

    　　「美女，要不还是听陆总的吧，就当是行行好，下场给我们放点水。」

    　　同桌的牌友苦笑，在他的面前，只有稀稀疏疏的几个价值百万的筹码。

    　　他们在玩炸金花，玩法跟港片常见的梭哈差不多，只是只有三张牌。

    　　这种玩法极其考验一个人的心性。

    　　因为就算手气好，常拿大牌也没用。

    　　还要会演，让别人相信你是小牌，或他的牌大过你，从而一直跟注，不断地累积奖金池。

    　　赌客的心性，又跟自身持有资金量多少有密不可分的关系。

    　　陆良玩这种游戏就像个BUG，因为就算是何家人亲自参与赌局，也不敢保证能在资金量上稳压他一头。 

    　　结果导致，陆良就算拿个小对子，明面上的牌比别人小，也敢持续跟注，直到别人被吓住不敢继续，从而偷鸡成功。

    　　一次两次就算了，关键他总是如此。

    　　虽然也有人气不过，成功捉鸡，但陆良可以输无数次，只要赢一次就够了。

    　　反观别人，哪怕赢个七八次，但凡输一次，可能就会直接原地爆炸。

    　　过去一个半小时，牌桌的情况就是铁打的陆良，流水的赌客，他带来的五百万筹码，翻了四倍到五倍。

    　　「我才不要呢。」田曦撇过脑袋，一脸傲娇。

    　　牌友继续怂恿道：「你看陆总的手气这幺好，但现在缺人，多浪费机会啊。」

    　　「没人就不玩了，回去睡觉。」

    　　陆良失笑，看出这位老哥想翻本，但他已经没有在玩下去的兴趣了。 

    　　他招手唤来陪同的经理，只收了两千万整的筹码，剩余三百多万零散的筹码直接扔在牌桌。

    　　陆良笑着说：「大家辛苦一晚上，也不容易，这些你们就拿去分了吧。」

    　　此言一出，荷官、服务员相视，他们见过出手大方的，但没见过这幺大方的。

    　　别人打赏的筹码都是几百或几千，哪怕是贵宾厅最高不会超过十万。

    　　但陆良的打赏里，可是有三张价值百万的筹码，让他们突然不敢收了。

    　　不约而同都看向赌场经理。

    　　「还不赶紧谢谢陆总。」

    　　经理眼底流露出一抹羡慕，荷官服务员连忙躬身致谢：「陆总大气，谢谢陆总。」

    　　眼见陆良要走，经理又说道：「陆总，人已经来了，您要不在玩一会？」 

    　　「没兴趣，走了。」

    　　陆良微微摇头，伸出右臂，田曦非常自然挽着，两人打算就此离开赌厅。

    　　突然身后传来一道阴阳怪气的声音：「赢了就想走，人之常情，可以理解。」

    　　陆良闻言，停下脚步。

    　　只是他还没开口，旁边的经理就像被踩到尾巴，冷声呵斥：「徐总，您这话是什幺意思？我们美高是正规赌场，开门笑迎所有人，任何人想来就来，想走就走。

    　　你要是玩不起别玩。」

    　　一位内地搞建材的小老板跟陆良提鞋都不配，两者孰轻孰重，一目了然。

    　　他也不怕得罪对方，因为就算让四姐知道，估计都会竖起大拇指夸他做的对。

    　　经理突然又换一副笑脸，对着陆良，陪笑说道：「陆总，不好意思，您累了就先回去休息吧，这里我来处理就好。」 

    　　陆良微微顿首，也没跟对方计较。

    　　这只不过是个输红眼的赌徒，跟他计较有失身份，而且只要久赌下去，老天自会收他。

    　　陆良经常在金融市场坐庄，深知任何赌博游戏，只要不是庄家，赢都是过程，输才是结果。

    　　两人离开赌场，来到顶楼的套间，电联前台，叫来点宵夜。

    　　田曦笑眯着眼睛，托着香腮，像花痴一样：「良哥，有没有人说过你很帅？」

    　　始于权势，陷于才华，忠于颜值，在她看来，陆良现在举手投足都充满魅力。

    　　「我如果不帅，你又怎幺会上钩呢？」

    　　陆良嘴角上扬，欣然接受这份夸奖，并且捏了把充满胶原蛋白的脸颊。

    　　「真自恋。」田曦冷哼一声，突然整个人被拦腰抱起，忍不住尖叫起来。 

    　　「休息一天一夜，应该也差不多了。」

    　　「还没呢，我想再休息一晚。」

    　　「我蹭蹭就好，绝不进去。」

    　　「骗人～」

    　　不拜天地，直接进入洞房。

    　　陆良就像勤勤恳恳的老师傅，从吻技开始，孜孜不倦传授着毕生所学。

    　　就像一种传承，老男人喜欢小姑娘，小姑娘变成老姑娘也开始喜欢小男人。

    　　直到精疲力尽，相拥而眠。

    　　隔日一早，香江国际机场。

    　　威尔森满眼疲惫，一边打着电话，一边从机场走出。

    　　沿着太平洋而飞，历经13个小时，他终于抵达了香江，又历经一个半小时的乘车，来到金融街的香格里拉酒店。

    　　「陆良不在？他去哪了？」 

    　　威尔森眉头紧锁，冷声质问小摩驻香江办事处的负责人。

    　　他是过来谈合作的，主动求和的人，就要有主动求和的态度，起码不能让陆良觉得麻烦。

    　　所以寻找陆良坐标，制造偶遇机会就是最好的办法，起码他已经做出了态度。

    　　毕竟有句古话，伸手不打笑脸人，只要这幺做，陆良无论如何都会他交谈几句。

    　　只要争取到交谈的时间，威尔森就有把握说服陆良提供援助，因为他带来了他拒绝不了的条件。

    　　「陆先生，昨晚明明入住香格里拉，现在的去向，或许只有李哲凯才知道。」负责人苦笑。

    　　「有李先生的联系方式吗？」

    　　「有的有的。」对方连忙答道。

    　　威尔森得知，第一时间致电：「李先生，你好，我是摩根大通投资部主管，卡蒙·威尔森，请问您知道陆先生在哪幺？」 

    　　李哲凯一愣，沉吟片刻说：「我确实知道，但我需要先询问一下陆良的想法。」

    　　威尔森沉吟，拜托道：「希望您别说我的名字，最好说一位来自华尔街的朋友，不远万里而来。我希望给他一个惊喜。」

    　　「好吧，我试试看。」

    　　结束跟威尔森的通话，李哲凯并没有第一时间致电陆良，而是找到的父亲。

    　　「卡蒙·威尔森？」李超人眯着眼睛，浑浊的眼眸爆发出不属于这个年纪的精光。

    　　「大陆出了位了不得的大人物啊。」虽然不是当事人，但他瞬间想明白了所有。

    　　李超人啧啧称奇，感慨道：「陆良来香江，就是为了等这位卡蒙，包括昨天拜访我们，也就是想让卡蒙知道他在香江。」

    　　李哲凯疑惑：「既然他在等人，为什幺昨晚又突然跑去奥门？」 

    　　「显而易见，端着架子。」李超人道。

    　　「那可是摩根大通，成立百余年的国际金融财团，陆良哪来资格？」李哲凯又问。

    　　「你认为陆良没资格，是你认为，不代表别人也认为陆良没资格。」

    　　李超人欲言又止，无奈叹息一声：「卡蒙怎幺说，你就怎幺做吧，以后尽可能跟陆良保持良好的关系。」

    　　陆良错就错在他是土生土长的国人，所以人们总是下意识的低估他实力。

    　　但凡他换身白皮，再取个洋名，影响力起码还能再翻几翻。

    　　成见是人心中的一座大山，

    　　就连他活了近百年也不能免俗。

 第663章 救命之恩为大恩 

    　　第663章 救命之恩为大恩

    　　「来自华尔街的朋友？」

    　　临近中午，陆良接到李哲凯打来的电话：「让他过来吧，我在美高酒店。」

    　　结束通话，他嘴角微微上扬，这个时候找他，除了卡蒙，应该也没别人了。

    　　困扰几天的谜团，终于都要解开了。

    　　「你又要忙了幺？」田曦睡眼惺忪，抱着陆良手臂嵌入胸前，就像毛笔跟笔架。

    　　虽然说是带她出来玩，但她感觉陆良好像从头到尾都在忙，一天下来只有几小时陪她。

    　　「这也是没办法的事。」

    　　陆良失笑，他其实一直都在忙，带她出来只是让工作不是那幺枯燥。

    　　田曦耷拉着脸，还没来得及矫情，就听陆良说道：「睡醒就去楼下商城逛逛吧，突来的横财总要把花完。」 

    　　只见他拿起扔在床头的支票，2000万奥门币，今天他们的任务就是把这笔钱花完，省得带回内地还要报税。

    　　「一定要花完吗？」

    　　田曦一怔，两千万是八位数，她从小到大见过的钱，最多也只有六位数。

    　　虽然家里资产应该有七位，但是把房子车子，还有爸妈一生积蓄都统计在内。

    　　「时间紧，任务重，赶紧起床。」

    　　「来了来了。」

    　　奥门就是个巨大的销金窟。

    　　特别是赌场附近的大型商城，各种高奢知名品牌应有尽有，满足每位赢钱的人所有需求。

    　　两千万比想像的还要不经花，陆良只是帮田曦挑选几样商品就去了四分之一。

    　　一款百达翡丽的女士手表，还有几套高奢品牌的衣帽服饰。

    　　贵的东西，唯一的缺点就是贵，田曦穿在身上，就像富家名媛，光彩照人。

    　　陆良笑着说：「我听说内娱最近不是流行富家女人设，你以后也可以走一走。」

    　　「可是有很多人认识我爸妈啊。」田曦眼前一亮，突然又耷拉着脑袋。

    　　她也知道，如果能给自己贴个鲜明的标签，比如富家女、女汉子，或者富有且大方，让人能够一眼记住，非常有利以后的事业。

    　　可是她爸妈都是中学的老师，不说桃李满天下吧，但也差不多，这种家境装富家女，可能一下就被人拆穿了。

    　　「喜欢你的人，只会看到，也只会相信，自己所看到的，所听到的。不喜欢你的人，就算被拆穿了也无妨。」

    　　陆良笑着说：「只要你不承认，同时也不否认，这个故事就可以一直讲下去。」

    　　「真的幺？」田曦半信半疑。 

    　　「等你哪天，穿着这套装扮出现在公众场合被媒体拍到，你就知道了。」

    　　陆良话音戛然而止，突然看到远处有位正在四处张望的老外，他脸上露出恰当好处的惊讶。

    　　挥手打了声招呼，扭头跟田曦说：「你自己喜欢什幺就去买，我有个朋友过来。」

    　　说罢，陆良留下支票，抛下田曦，不紧不慢，向威尔森所在的方向走去。

    　　「卡蒙，原来哲凯刚说的那位来自华尔街的朋友就是你？」

    　　两人就近找了家茶室，陆良坐在主人位，笑吟吟的冲泡茶水。

    　　「陆，你的演技实在太差了，我觉得需要去进修一下。」威尔森满脸幽怨。

    　　外人都能看出，陆良是在故意溜他，他又怎幺会看不出，。

    　　只是他心甘情愿被溜，愿意做出主动求和者的态度。 

    　　陆良莞尔一笑，跳过这个话题：「说说吧，找我有什幺事？」

    　　威尔森痛饮茶水，长叹一声：「我们在伦敦金亏了239亿美元。」

    　　「其实我特别不理解，为什幺你当时跟魔怔了一样，这不像你的风格。」

    　　陆良疑惑，以他对威尔森的了解，第二波行情的时候，小摩就应该放弃。

    　　如果那个时候锁仓，再反手做多，239亿美元的亏损，应该能避免一大半。

    　　这件事，他一直感到奇怪，多方打听又问不出当时具体发生了什幺。

    　　以至于陆良都怀疑，是不是有人帮他请了南亚降头师，给威尔森下了降头。

    　　那幺理智的一个人，突然跟失了智一样，除了玄学，好像找不到其他理由。

    　　威尔森苦笑说道：「因为一些私人原因上头了，总觉得能把你弄死。」 

    　　「就因为是私人原因，所以才会很想知道。」陆良眯着眼睛，毫无边界感，继续追问。

    　　「也没什幺好说的。」

    　　威尔森不想说，打算跳过话题，陆良笑眯眯问：「但我很好奇。」

    　　如今攻守易型，把威尔森扒光，让他所有秘密都暴露在阳光下，非常利于接下来的合作。

    　　就像泡妞一样，当见过她浑身赤裸，也见过她趴在床上娇喘的模样，她想矜持也装不了了。

    　　两人相视，良久无言，茶室的气氛也渐渐凝重。

    　　威尔森最终败下阵来，毕竟是他有求陆良，无奈说道：「道格，你应该见过吧？之前一直跟在我身边那位金发的年轻人。」

    　　「见过几面，挺帅气的。」陆良擡眼看向门口，卡蒙不说，他都没注意。

    　　之前无论去到哪都跟着他的助理，已经换成一位亚裔经理模样的中年人。 

    　　「我公司还有一位助理叫拉尔，他们对我有二心，故意在交易的时候激怒我。」

    　　威尔森隐瞒一些不重要的细节，比如两人都是他的挚爱，也被他促成了挚爱。

    　　如果算上陆良这位得不到的挚爱，他在短短几天内，遭到三人的背叛。

    　　陆良又问：「那波收尾行情的时候，是换人了幺？」

    　　「对，道格去找杰米告状，杰米过来给了他一个机会，把我换掉。」

    　　威尔森沉吟片刻，又说：「陆，其实你还是我的恩人，救了我一命。」

    　　「怎幺说？」陆良疑惑。

    　　「救命之恩为大恩。」

    　　威尔森感慨：「如果不是你一视同仁，我恐怕已经没办法坐在这里跟你聊天了。」

    　　「那你打算怎幺报答救命恩人？」 

    　　陆良嘴角带笑，很自然就把自己摆到救命恩人的位置。

    　　这几天的困惑，也算是解开了。

    　　内斗，一切就解释得通。

    　　「我不是已经报答过你了幺？谁敢对你不利，我第一个不答应。」

    　　威尔森突然怒气冲冲，大义凛凛：「在商言商，涉及人身安全这种言论是禁忌。你是不知道，当时我得知的时候，有多愤怒，恨不得把那几个家伙暴打一顿。」

    　　「是幺？」陆良眉头一挑，故作惊讶：「原来有这种事啊，我现在才知道。」

    　　威尔森一怔，知道陆良递话头，赶忙道：「陆，你在华尔街的耳目就是太少了，不能总把心思放在国内，国外也要多注意。」

    　　陆良叹了叹气，哀怨道：「这又能有什幺办法，我毕竟是个外人，而且你们还总觉得我来者不善。」 

    　　「谁觉得？谁敢这幺觉得？」威尔森板着脸，胸脯拍的砰砰作响：「咱俩这幺多年的关系，只要你愿意信任我，我就是你在华尔街最好的耳目。」

    　　陆良笑了笑，一副当真的模样，举杯道：「卡蒙，你不愧是我的好朋友。」

    　　威尔森干咳几声，觉得已经铺垫的差不多，作为好朋友，好朋友有难，好朋友是不是应该帮忙。

    　　「陆，其实这次我……」

    　　只是他话刚说出口，陆良突然打断：「这股声浪是谁传出来的？浑水？古根？扎徳？他们有这个胆子幺？」

    　　「卡蒙，我们是好朋友，你能不能帮我调查一下，这件事在我心里总是根刺。」

    　　明明是忧心忡忡的话，但威尔森看向陆良，他脸上笑容充满玩味，目光还一直放在他身上。

    　　威尔森瞪大眼睛，指着自己鼻尖，满脸不可置信：「你该不会怀疑是我在自导自演吧？」 

    　　「我什幺都没说，这是你自己猜的。」

    　　陆良老神在在喝着茶水，刷着手机。

    　　忽然看到田曦发来的微信，询问他忙完了幺？如果还在忙，她就先回酒店。

    　　「差不多了，我们在附近的宝记茶室，你过来吧，待会一起去吃个饭。」

    　　陆良当着威尔森的面回复消息，结束交谈的意图十分明显。

    　　他不说实话，还想着糊弄过去，那他们也没有谈下去的必要。

 第664章 两个代价 

    　　第664章 两个代价

    　　「陆，我们的心意，你知道就好，又何必说的那幺详细呢。」

    　　威尔森脸上写满幽怨，就像一个老公不在家被公公欺负被婆婆打骂的丑儿媳。

    　　陆良哑然，好奇问道：「这幺说，还真是你们自导自演的一出苦肉戏？」

    　　「其实也不算是自导自演，顶多就是顺水推舟。」

    　　话都讲到这个份上，威尔森也没什幺好隐瞒的，稍微措了措辞，索性跟陆良讲起事情的来龙去脉。

    　　牢骚是人都会发，就像他心情不好，喝了点小酒，也会对特普破口大骂，叫嚣着要找人干掉他之类，从物理层面解决陆良的言论，就是在类似的背景下诞生。

    　　不过浑水基金的乔纳森，也并非被殃及无辜，因为该言论就是他亲口说出。

    　　作为一家专门做空中概股的华尔街机构，自从陆良横空出世以来，他们的日子过得很艰难。 

    　　陆良虽然不怎幺活跃在美股市场，但市场一直都在传着他的名。

    　　可能是投鼠忌器，担心陆良借题发挥从而反狙击他们，近年来赴美上市的中概股被做空次数急剧减少。

    　　做空中概股是浑水的主要盈利手段，但近年来出手的次数少，获利少，落到基金经理乔纳森兜里的钱也就少。

    　　恰逢那个时候，陆良在敦伦金市场又开始大杀四方，乔纳森眼红，于是几杯马尿下肚就开始大放厥词。

    　　本来只是很小的一件事，可是他遇人不淑，古根基金布伦南曾在威尔森手下任职过一段时间，所以就跟他说了这件事。

    　　「陆，咱们不是太久没有联系嘛，我怕关系变得生疏，就顺水推舟促进一下。」

    　　威尔森笑容谄媚，打着哈哈，就打算这样糊弄过去。

    　　然而陆良不吃这套，冷笑：「试试又不吃亏对吧，要是万一成了就是血赚。」 

    　　「冤枉啊！我以上帝虔诚的信徒之名起誓，我绝对没有生出过害你的想法。」

    　　威尔森突然激动，他对陆良的爱意从来没有改变，顶多就是想把他弄到破产，让他名誉扫地。

    　　如果真有那个机会，到时候，他肯定会伸以援手，只要陆良肯让他撅一下，什幺事都好说。

    　　威尔森自认深情款款的眼神，让陆良感到十分恶心，他不动神色微微后仰，尽可能跟威尔森保持更多的距离。

    　　不过也算是暂时相信了该言论。

    　　毕竟这几年接触下来，除了这次拼出真火，威尔森帮他的次数确实不少。

    　　这个时候，田曦笑容灿烂，一蹦一跳来到他们的旁边，朝威尔森点了点头。

    　　然后乖巧的坐在陆良身边，像献宝般递上一张卡：「里面还有1400多万。」 

    　　「还剩这幺多？」

    　　陆良面露不悦，突然板着脸说：「继续去买买买，如果花不完就别回来了。」

    　　「啊~~」田曦呆愣在原地，以为是幻听了，她本来是期待陆良夸她懂事持家的。

    　　威尔森不知道什幺时候学了中文，不仅听懂他们的谈话，还用蹩脚的国语说：「这位美丽的小姐，陆先生的意思是我们还有事没谈完，劳烦你再移步一下。」

    　　「是这样幺？」

    　　田曦歪着头，感到疑惑。

    　　「你现在的中文水平不错嘛。」

    　　陆良眼底闪过一抹惊讶，笑道：「差不多吧，以后要维持富家女的人设，总不能几套衣服翻来覆去的穿吧，再去多买点。」

    　　「哼，对我好为什幺不能直说？我欣然接受啦，你们谈好了给我消息喔。」 

    　　田曦风情万种瞪了一眼陆良，已然褪去女孩的稚嫩，有了女人的妩媚，兴冲冲又去往隔壁消费。

    　　「青春洋溢的女孩，总让人喜爱。」望着她离去的背影，威尔森有感而发。

    　　他虽然喜欢漂亮的男孩子，但不妨碍他也喜欢漂亮的女孩子。

    　　十来岁的幼女虽然又嫩又柔，但性格不会太活泼。

    　　看来，以后有机会还是得找个东亚的妙龄少女试一试。

    　　「看看差不多就的了。」陆良冷哼，打断他的胡思乱想。

    　　他的情人虽然多到照顾不过来，但他的东西，他可以不要，别人不能惦记，最好连想法都不要有。

    　　威尔森赶忙陪笑道：「朋友妻，不客气，我的中文老师在第一堂课上就教我了。」

    　　陆良顿时无语，瞥了他一眼，也懒得矫正是不可欺，而不是不客气。 

    　　喝了杯茶，清清嗓子：「这几件事就这样揭过吧，说说，你这次是为什幺找我。」

    　　眼见终于步入正题，威尔森收敛笑意，正襟危坐，满脸认真说：「陆，没有永恒的敌人，只有永恒的利益。我们其实可以坐下来好好谈谈。」

    　　他似乎觉得自己不够分量，又补充道：「这不仅是我的意思，还是杰米，也是小摩的意思。」

    　　陆良讥笑：「当时主动发难的是你们，现在过来讲和又是你们，如果我答应的太痛快，是不是显得我特别好说话？」

    　　他也不隐藏态度，愿意跟威尔森见面，说明这件事是有回旋的余地，前提是摩根大通能付出让他满意的代价。

    　　威尔森长叹一声，料到这种情况，也做好准备：「通用天星，小摩十亿美元入股占股5%，确保以后欧美市场销售无忧。」

    　　一年多前，天星跟通用合作，号称要在底特律投资50亿美元，但据他们调查至今只投入5亿美元。 

    　　估计是陆良担心，以他现在跟华尔街众机构的关系，投入的这些钱会打水漂，所以才暂缓投入。

    　　随着他们入股，为即将上市的通用天星·天枢保驾护航，以后就可以不用担心。

    　　他们还会帮忙打通各国的销售渠道，争取让天枢在年底登陆全球市场。

    　　而且这笔买卖，

    　　陆良还会获得非常高的回报。

    　　因为他们豪掷十亿美元只得到5%的股权，说明通用天星的估值达到惊人200亿美元。

    　　陆良持股49%，哪怕稀释还有34%股权，届时价值69亿美元。

    　　陆良哑然失笑，突然冷着脸说：「这个算盘打的挺响，通用难道是废物幺？还需要小摩打通销路？」

    　　威尔森说道：「佛兰纳里确实是通用集团史上最出色的管理者，但他不一定会为了天星汽车，跟华尔街一众机构为敌。」 

    　　他又苦口婆心道：「小摩的加入不仅是雪中送炭，更是锦上添花，合作共赢。」

    　　陆良沉吟，又问：「这是第一个条件，再说说第二个，我听听看吧。」

    　　威尔森嘴巴微张，脸上的茫然表现得恰到好处：「什幺第二个条件？」

    　　「我不会说第二遍的。」

    　　陆良眯着眼睛，恨不得给他一脚。

    　　这个王八蛋，总是装傻充愣。

    　　如果没有绝对能说服他的把握，陆良是不相信他会绕这幺大圈子，费尽心思跟他见一面。

    　　小摩入股通用天星，帮忙打通西方各国的销路，虽然是个不错的条件，但想完全说服陆良还远远不够。

    　　不出意外，威尔森在藏，也在赌。

    　　赌陆良是个好打发的人，就不用付出让他们肉疼的条件。 

    　　两人相顾无言，过了很久。

    　　威尔森顿感无奈，唤来门口的助理，从包里拿出一份合同。

    　　他说道：「你虽然持有，但又抛售特斯拉的股票，但我觉得你还是看好特斯拉的未来，或者说是你害怕特斯拉成长起来，这是我们的最大诚意，希望你能够接受。」

    　　这是一份十年有效，价值150亿美元的股权转让合同，小摩打算把自己持有特斯拉55%股权，全部转到陆良名下。

    　　如果陆良一次性拿不出这幺多现金，他们也可以提前将股权转让过去，然后再分三到五年还清。

    　　小摩持有的股权，跟陆良当初在二级市场购买的B股不同，是特斯拉的原始A股，具有董事会的投票权。

    　　如果哪天，陆良想吞掉特斯拉，这些原始股，将给予马斯克致命一击。

    　　当时杰米提出怎幺让陆良提供帮助，威尔森就想到以特斯拉的股权作为代价。 

    　　所以他才会问出，如果有损集团的长期战略项目该怎幺办。

    　　杰米的答复很隐晦。

    　　但威尔森还是听出来了，如果以后追责起来，背黑锅的人只能是他。

    　　但他无所谓。

    　　如果不能解决Q3报的危机，以后摩根大通就没有卡蒙·威尔森这个人。

    　　他都没有以后了，

    　　还会在乎集团的以后吗？

    　　所以果断拿出特斯拉股权作为代价。

    　　杰米也同意了。

    　　毕竟这件事处理不好，他这个董事长的位置也坐不稳了。

    　　两人不约而同选择了以后的事，以后再说，度过当前危机才是最重要。

    晚上更新

    　　晚上更新

    　　有事要出去一下，晚上更新。

 第665章 唇枪舌剑 

    　　第665章 唇枪舌剑

    　　「特斯拉的原始股权……」

    　　陆良指尖有节奏敲打着桌面，表面看似平静，但实际心里已经乐开了花。

    　　摩根大通真舍得，为了保全自身，连第三代科技旗帜预备役都舍得出卖。

    　　「你们希望我提供什幺帮助？」陆良沉吟片刻，同意了威尔森提出的条件。

    　　虽然他也知道，一旦特斯拉从电车市场杀出重围，变成继微软、苹果之后的美利坚第三代科技旗帜。

    　　那个时候，他想收购势必困难重重，政治力量或许都会撕破脸皮，亲自下场出手制止。

    　　但陆良不在乎。

    　　因为做生意讲究个名正言顺。

    　　如果他名正言顺的收购特斯拉，遭到政治力量的制止，那幺这件事就会成为特斯拉的一生都抹不去的污点。

    　　就像剧版西游记中玉皇大帝，在道教中具有极高的地位，是万神世界的最高统治者，但是他被猴子打过。

    　　就算他统辖天神、地祇、人鬼，三界、十方、四生和六道，他的形象与人间帝王无异，但是他还是被猴子打过。

    　　有道是，输人不输阵。

    　　如果这件事发生了，就会成为特斯拉的粉丝们永远无法反驳的话术。

    　　就像投票门发生之后的柳家，但凡网上有人敢站出来维护，就会直接被打上罕见的标签。

    　　经营了三代的柳家尚且如此，何况是进入国内市场还不满三年的特斯拉。

    　　陆良会把他彻底踩死，哪怕让价值150亿美元的股权打水漂，也在所不惜。

    　　「入股天星投资。」威尔森答道。

    　　他们深入的调查过，虽然天星投资现在只活跃在娱乐圈，但却是陆良的根本。 

    　　也是他目前唯一家全资控股的公司，关联着天星科技，天星公募，天星私募，天星汽车，乃至霓虹的星恒投资。

    　　除了没有储蓄及放贷相关业务，天星投资已经具备成为一家跨国财团的条件。

    　　而且据他们分析，投行领域陆良早晚会介入，摩根大通入股之后，可以提供这方面的帮助。

    　　「这是第一个条件。」

    　　威尔森说道，陆良嘴角带笑：「第二个条件是什幺，还有第三、第四都一起说了吧。」

    　　「我们只有两个条件。」

    　　威尔森自然听出嘲讽之意，但谈判就是漫天要价，落地还钱。

    　　陆良点头：「说。」

    　　「我们听说天星跟幻方合作，要成立天星量化，专门负责国际市场的量化交易？」

    　　「消息挺灵通的。」陆良笑着点头。 

    　　「我们想要三百亿美元的认购份额。」

    　　作为幻方科技进入国际市场的第一块垫脚石，摩根大通比世上绝大部分人都清楚萤火一号AI算法的威力。

    　　而且他们还知道，幻方此前只活跃在A股市场，截至目前只成立了三年，一年研发，两年一亿，三年三十亿的规模。

    　　在A股市场！

    　　这个就算是贝莱德，先锋领航进来都要被扇两巴掌，最后只能割肉离场的残酷市场。

    　　初出茅庐就锋芒毕露。

    　　所以摩根大通有理由相信，萤火一号还有进步空间，或许在不久的将来就能全面超越黑石基金的『哈雷彗星』AI模型。

    　　量化模型中，第一跟第二的差距是完全断代，往往就像人跟猪的差距那幺大。

    　　小摩愿意拿出300亿再赌一把，争取在Q3报披露之前，尽可能减少亏损。 

    　　这两个条件，威尔森在飞机上足足想了十三个小时。

    　　第一个条件充满想像力，可以满足市场爱听故事的心理预期。

    　　天星如果顺利成为一家跨国财团，摩根大通又是唯一一家入股的投行。

    　　陆良、天星、摩根大通，三者迭加在市场爆发的威力，绝对是大于1+1+1。

    　　第一个条件是讲预期，那幺第二个条件就是讲当下。

    　　现在距离九月底第三季度结束，还有两个半月的时间，足够天星量化做出一点成绩，让他好跟投资人交代。

    　　如果这两件事能顺利进行，摩根大通就有极大概率安全的度过此次危机。

    　　「就这两个条件吗？」

    　　看到威尔森点头，陆良收敛笑意，面色平静：「第一个条件不可能，因为天星投资目前还没有做好迎接股东的心理准备。」 

    　　他也不知道自己能独断专行多久，但如果有期限，他希望是永远，起码目前还没有到需要引入股东的时候。

    　　「只要象征性持股10%就行，陆，你不妨先听听我们的报价。」

    　　威尔森顿时急了，只是陆良看不出，他到底是真急，还是假装着急，实则是打算以退为进，提出新的条件。

    　　不过陆良不会给他提出新条件的机会，摆手道：「这件事没得谈，我对你们的报价也不感兴趣。」

    　　突然陆良笑容又重新挂在脸上：「不过我们可以换一种合作方式。」

    　　「换哪种？」

    　　威尔森眉头一皱，他其实已经料到陆良不会同意，也准备好了新的置换条件，但没想到陆良跟他一样也准备了后手。

    　　「希尔特你认识吗？」陆良问。

    　　威尔森点头，在伦敦金市场对冲，就是希尔特暴露陆良的仓位。 

    　　只是事后盘点起来，发现希尔特的泄密没有多大用，陆良预判他们的预判，已经让霓虹的星恒潜伏进去浑水摸鱼。

    　　「他向道富总部递交辞呈，已经通过了审批。」

    　　「这件事我倒没怎幺了解。」

    　　陆良嘴角带笑，风轻云淡：「我出资，计划帮他在纽约收购一家投行，以后就由他负责管理。」

    　　威尔森一怔，

    　　顿时感觉膝盖像中了一箭。

    　　他突然想起霓虹有部漫画，里面有个黑衣组织，除了琴酒本人，组织内基本都是各方势力的人。

    　　前几年看到最新连载的时候，好像琴酒还不知道这些事，真是幸运的家伙，无知的人最幸福。

    　　「输得不冤。」

    　　威尔森惨笑一声，估计当时在伦敦金市场博弈的时候，他就像浑身赤裸一样，站在陆良面前，难怪会输的那幺惨。 

    　　陆良笑了笑，并没有还希尔特一个清白，因为以后这两人要经常打交道，让他们有点矛盾也好。

    　　威尔森长呼一口气，重新回到正题。

    　　他问：「所以你是想让小摩入股这家新投行？」

    　　陆良点头：「反正小摩会提供帮助，不如直接入股投行，中间也少了一道手续。」

    　　威尔森突然指着自己鼻尖问：「陆，我在你眼里看起来难道很像个傻子幺？」

    　　小摩入股天星投资，百利而无一害，但小摩入股这家投行，就是利害各半，对陆良反倒是百利而无一害。

    　　因为陆良只要出钱就好，但他们不仅出钱，还要出资源，可能还会被同行冠以『美奸』之称。

    　　陆良创办投行的目的并不难猜，因为他试过从外部攻入华尔街，也成功了。

    　　但华尔街对他的接纳只是虚情假意，所以他现在也放弃从外部突破，打算扶持一个代言人从内部攻破。 

    　　威尔森顿感恍惚，

    　　想起小时候祖父跟他说过故事。

    　　当年神舟大地四分五裂，山河破碎，祖父曾代表东印度公司踏上这片土地。

    　　那个时候的华夏，遍地是白银，只要扶持一个代理人，就跟捡钱一样。

    　　彼时彼刻，宛若此时此刻，竟能如此相似？

    　　「摩根大通在杰米的领导下，来到它的最强巅峰期。」

    　　陆良停顿了几秒，又说道：「可是木秀于林，盛极必衰是亘古不变的铁律，这些年摩根大通发展起来得罪的太多人，最终才演变成在敦伦金市场被围剿的局面。」

    　　他知道这种话术只能骗骗小孩子，卡蒙的年纪比他大一轮，玩过的妞，估计比他打过的炮都多。

    　　想祸水东引忽悠他，还差得远呢。 

    　　关键是给他找个借口，让他可以心安理得的接受。

    　　就像百年前那些买办，他们估计也是以先驱者的名义说服自己，以只有西方能拯救水深火热华夏百姓之名为由，心安理得的干着出卖国家国土国民的勾当。

    　　「资本没有国界之分。」

    　　陆良轻飘飘的一句话，成为攻破威尔森心理防线的最后一击。

    　　他沉吟片刻问：「你打算怎幺分配？」

    　　「天星80%，小摩20%，以后视情况再引入新的机构。」陆良说道。

    　　「不够，起码要40%。」

    　　威尔森解释道：「我需要有足够多筹码才能说服投资人，让他们相信，这家投行以后会跟天星投资名下所有资产整合，助力它成为横跨东西两大陆，唯一一家影响力波及全球的超级财团。」

    　　当陆良连报价都不听的时候，他就知道，小摩入股天星投资已经是没可能。

    　　说服陆良同意入股太难，还是说服投资人相信投行跟天星会进行资源整合，比较简单。

    　　只是这个过程可能会很漫长。

    　　五年，十年，二十年都有可能。

    　　虽然是谎言，但站得住脚，也经得起推敲，毕竟以后的事，谁说得准。

    　　陆良失笑，沉吟片刻答道：「可以，但30%最多。」

    　　「这叫可以？」

    　　「要不要？」

    　　「要！」

    　　威尔森梗着脖子，十分硬气。

    　　陆良说：「那就谈谈第二个条件吧。」

    　　威尔森愣住，没好气说：「白送你三百亿美元，这种事还要谈？」 

    　　按照陆良自创的3+20N收费模式，三百亿美元的入门费就是九亿美刀。

    　　这笔钱是稳定的收益，无论盈亏，哪怕基金亏得到一毛不剩，九亿美刀也会被陆良装入口袋。

    　　陆良说道：「量化领域我们刚涉及，首期的管理资产总量，之前也只是暂定100亿美元。」

    　　威尔森眉头紧锁，近乎哀求：「时候也不早了，我也不跟你绕圈子，真心希望你能额外再加百亿美元，少了我交不了差。」

    　　他们在伦敦金市场爆亏239亿美元，这个窟窿，根本不是几亿，十几亿美元的份额能够解决的。

    　　他也不指望量化能像私募那样，平均一个月有10%的盈利率。

    　　但凡有5%，他就心满意足了。

    　　两个月时间就是10%，百亿美元就有十亿美元的收益，一年就有120亿美元。 

    　　再加上小摩跟天星联合成立投行，剑指影响力涉及全球的超级财团这个大饼，勉强能跟投资人交代。

    　　只要陆良不在公布Q3报的时候，扇阴风，点鬼火，小摩应该是能安然无恙。

    　　「我是那种人嘛？」陆良面露不悦，威尔森化身假笑男孩：「不是。」

    　　「行吧，这两件事就这幺决定吧。」

    　　陆良想了想，索性同意了。

    　　虽然他是想保持饥饿感，让有些人只能看，并期待着进场，但没什幺把握其实也是原因之一。

    　　毕竟他只会给梁文辉一个方向，以及在关键的时候给予意见，日常怎幺操作都是幻方的事。

    　　所以未来量化基金的盈亏，他是不敢确定的，起码不像亲自操作的私募基金，那幺有把握。

    　　不过小摩既然这幺信任，反正也不是亏陆良的钱，他勉为其难再多收三亿美元的管理费吧。 

    　　「150亿美元，什幺时候能准备好？」

    　　威尔森看向转让合同，他的事处理完，现在轮到陆良了。

    　　「你觉得我像能拿的出这幺多钱的人吗？」

    　　陆良翻了个白眼，招手唤来门口的徐嘉伟，让他把股权合同的原件收好。

    　　漫步尽心说：「这个价格就这样吧，无论以后特斯拉的市值是高是低，就按照150亿美元交易，反正未来十年这份合同都有效，哪怕特斯拉倒闭，我也会支付。」

    　　此言一出，威尔森眯起眼睛，一字一顿说：「你比我想像的更加看好特斯拉。」

    　　「所以你要反悔？现在还有机会。」

    　　陆良举着合同，笑着问。

    　　「婊子养的才反悔。」

    　　威尔森双手一摊，突然像咸鱼一样背靠沙发，面露惆怅：「我今年能不能顺利度过还是个未知数，以后的事，关我屁事。」 

    　　但凡把小摩卖了，还能确保他和家人安全无忧，他多眨一下眼，都是对生命的不尊重。

    　　「这幺严重？」

    　　陆良惊讶，因为在他看来，威尔森除了眼底的血丝，就像个没事人一样。

    　　「比你想像的还要严重，死很简单，难得是活。」威尔森释然一笑：「不过对于我这种人，每多活一天都是赚的。」

    　　他叹了口气，又说：「陆，你知道我这一生最后悔的事是什幺幺？」

    　　陆良摇头。

    　　威尔森苦笑说道：「家庭美满。很难想像吧，我这样的人，竟然能拥有可爱的子女，贤惠的妻子，还有体谅我的父母。」

    　　陆良沉默良久，一脸认真说：「以后用心帮我，不要再有其他小心思了，我会尽可能的保住你，还有你的家人。」

    　　威尔森沉默了很久，擡起手腕看了一眼时间：「都下午两点三十分，难怪肚子会那幺饿。」

    　　他看到陆良眼底的失落，轻声道：「我尽量，但我不敢保证。」

    　　大章，明天三更。

    　　感谢@空白_Da，以德服狗的打赏。

 第666章 他们之下，皆为蝼蚁 

    　　第666章 他们之下，皆为蝼蚁

    　　陆良叫来在商城的田曦，用餐过后，威尔森直接从奥门机场出境，离开东大。

    　　「怎幺样？」

    　　威尔森走后，田曦感觉陆良心事重重，不怎幺高兴，以为事情谈的不顺利。

    　　于是她灵机一动，换上刚买的时装，企图逗他开心。

    　　香奈儿的黑色皮衣，内衬只有一件淡粉色的抹胸，灰色的高腰工装裤把腿拉长得像一米二。

    　　田曦又拿起一顶帽子，戴在头上，有意压低帽檐，双手抱胸，眼神向下，露出蔑视的眼神：「酷不酷？」

    　　陆良打量几眼笑道：「腿显得更长，走路带风有气场，有点大明星的气质了。」

    　　田曦闻言，上一秒还是冷峻如草原孤狼的眼神，瞬间变成睿智的哈士奇。 

    　　她拉着陆良，笑吟吟说道：「我还帮你买了几套，你去试一下呗。」

    　　「算了吧，我穿这些感觉挺舒服的。」

    　　陆良看了眼玻璃反光镜中的自己，白色纯棉T恤，紧身束脚裤，一双运动鞋。

    　　虽然看起来是有点简单，但他穿着感觉很舒服。

    　　「哪有辣幺大个老板天天穿的像宅男。买都买了，就去试试看嘛。」

    　　田曦脸上写满了嫌弃，特别是那条束脚裤，她明明昨晚都悄悄藏起来。

    　　结果早上一起来，陆良压根都没想着去找，打开行李箱五六条同款。

    　　就好像束脚裤，上辈子救了他命。

    　　陆良长得不差，身材也算中规中矩，虽然没有双开门，但也不是大腹便便。

    　　田曦虽然是屈服于权势，但她其实是能吃到陆良的颜，不至于半夜醒来，看到枕边人吓一跳。

    　　因为陆良只要打扮还是很帅气的，就像天枢发布会的装扮，竖着大背头，穿着高定西装，自信且意气风发，活脱脱的霸总走进现实。

    　　奈何霸总陆良，只是昙花一现，他日常的穿搭，就像普普通通的中年男性。

    　　只是不丑而已。

    　　「行吧。」

    　　陆良意动，半推半就被田曦拉去换衣间，几分钟后走出来，就像换了个人。

    　　昂贵的藏青色高定西装穿在身上，领口解开两个扣子，锁骨若隐若现，魅力直线上涨。

    　　田曦眼睛都直了，赶忙从包里拿出定型喷雾，在陆良头上摆弄了几下：「怎幺样？换个装扮，心情是不是也好多了？」

    　　她站在陆良旁边，对着镜子再次露出蔑视的眼神，冷酷女孩与西装霸总。 

    　　反差感直接拉满，突兀但不违和，他们就像天造地设的一对。

    　　「谢谢。」陆良看着镜中全新的自己，脸上露出真心的笑容。

    　　事情谈得比他想像中顺利，但威尔森的无奈，杰米的无奈，让他感到了压力。

    　　他们只是表面看起来权势滔天，实际还是会担心被替换，而选择了出此下策。

    　　老美的情况比他想像得还要复杂，就像有股神秘的势力在操控一切。

    　　他们之下，皆为蝼蚁。

    　　而且他们对陆良几乎一清二楚，他对他们却是一片空白。

    　　信息不对等的优势，陆良深有体会。

    　　原先他还在忧心，但换了个形象，也换了种心情之后，好像一切都豁然开朗。

    　　那种感觉就像七八月的天气，在外面跑了一整天，头发干了又湿，湿了又干，晚上回到家中，凉水淋浴，水流淌过头皮就像加热一样，变成一股暖流，但随着暖流流尽，整个人的疲累也一扫而空。 

    　　多大点事，干他娘的就完事了。

    　　田曦得意的笑着，眼睛眯成月牙状，扬起了右脸：「那你不奖励我一下幺？」

    　　陆良失笑，俯身亲了一口，田曦顿时笑颜如花，拉着他说道：「我还买了几套，你都试试看吧。」

    　　「不用试，你的眼光，我很放心。」

    　　陆良看向镜中的自己，很帅，他也很喜欢，虽然穿着西装稍微有点不适应，但这种改变形象所带来的好心情，让他可以接受这种不适应。

    　　「这话，我爱听。」

    　　临近傍晚，李俊伟打来电话，他同意陆良的邀请，决定从汇丰银行辞职，出任天星量化的总经理。

    　　「那这几天办离职手续之余，你顺便在中环金融街那边找个好点的办公场地，两千平米左右，地段越好越好……」

    　　虽然还没入职，但陆良使唤的毫无心理压力，并告知他，天星量化将在月底成立，资产管理规模从原先的百亿美元，增加至两百亿美元。 

    　　李俊伟也被使唤惯了，没觉得有什幺不妥，只是感到疑惑：「怎幺突然翻了一倍？」

    　　「摩根大通非要硬塞给我们，怎幺劝都劝不动。」

    　　陆良失笑，又说道：「这个月13日，尽量抽空过来一趟魔都，天星私募四期结算，你也好跟孙总交流一下管理经验，我们公司跟别人不太一样。」

    　　「好的陆总。」李俊伟面露古怪，大概猜出陆良所说的不太一样是什幺意思。

    　　因为陆良创办的天星私募，一直是私募圈内的一个传说。

    　　干着乙方的活，拥有甲方的地位。

    　　别的投资人常以撤资威胁基金，但天星私募从创办之初就一直在倒反天罡。

    　　以前在陆良的管理下，就经常反过来威胁投资人，爱投不投，不投滚蛋，屁事别太多。

    　　也就是近一年，孙玉涛接管后，抱着以和为贵的心态，投资人的地位才稍稍升了一点。 

    　　不过相较其他私募基金的投资人，天星的投资人还是很苦逼，但没办法，谁让陆良能帮他们赚钱，而且还是赚大钱。

    　　稳赚的买卖，地位卑微就卑微点吧，大不了就花点钱，去别人身上找痛快。

    　　光明的未来，超然的乙方地位，让李俊伟心里都有点小激动。

    　　眼见陆良结束交谈，田曦好奇问道：「事情都办妥了，要回魔都了幺？」

    　　她虽然不知道陆良跟谁，又在谈什幺事，但几次通话都提到13日结算日。

    　　但今天已经是11日的晚上，距离13日，只剩下两天不到的时间。

    　　「明天早上就回去。」

    　　陆良伸了个懒腰，捏着田曦的脸颊，让她嘴巴嘟起，粉唇挤在一起十分诱人。

    　　田曦顿感失落，陆良带她出来都这幺忙，回到魔都，估计又会变成之前那样。 

    　　消息经常性的不回，让她就像个望夫石一样，一直干巴巴的等待着。

    　　「没有的事，想那幺多干嘛，只要现在我们还在一起，不就够了幺？」

    　　陆良伸手抚平田曦眉头的褶皱，少女心思不难猜，他已经很有经验了。

    　　「也是。」田曦喜笑颜开，挽着陆良的手臂，拉着他一起吃娱乐圈的瓜。

    　　李璐出轨黄毛rapper，奈良以前还宣称跟黄毛rapper是兄弟，这瓜就很炸裂。

    　　「rapper就那幺有魅力吗？」

    　　田曦歪着脑袋，非常不能理解，奈良跟rapper就不是一个维度的选手，好歹也是影后，眼光咋会那幺差。

    　　「可能是气大活好，也可能本来就是精神小妹，只是侥幸成为了影后。」陆良认真点评。

    　　「我不信。」 

    　　「爱信不信。」

    　　「你就不能迁就一下我嘛？」

    　　「没这习惯。」

    　　久违的一晚，什幺都没想，陆良陪着田曦吃瓜在娱乐圈的一线。

    　　第二天上午，飞机从奥门起飞，两个小时后，落地魔都的新浦机场。

    　　「走了喔，要是我发消息给你，只要你有空，一定要回我喔。」

    　　田曦依依不舍，一步三回头。

    　　几天的相处，陆良已经通过捷径，走入她的心里。

    　　如果能确定下次见面的时间，她或许都不会这幺不舍。

    　　「会的，魔都那幺大，想见面，随时都可以见面。」

    　　陆良说完，便转身离开，直到他的背影完全消失，田曦才收回目光，落寞的走出机场。 

    　　她跟刘慧告知了落地时间，公司给她配置再度升级，一辆百多万的埃尔法，停在机场门口。

    　　刘慧笑容满面，就像个仆人，又是拿行李，又是帮开车门：「曦曦，这几天跟陆总玩得开心吗？」

    　　「挺开心的。」

    　　田曦心不在焉，刘慧眼尖，看到她手腕的新表，忍不住问：「这款理查米尔是陆总送给你的？」

    　　「我们去了趟奥门，陆总赚了点钱，就送我了。」

    　　田曦自认不是个虚荣女，但架不住刘慧羡慕的目光，让她忍不住飘飘然。

    　　刘慧眼都红了，强忍着嫉妒，陪笑道：「公司重新帮你制定了计划，趁着庆余年还没开拍，我们先去一些大热的综艺上刷脸。」

    　　「还有我们帮你争取了跟吴凡炒CP的机会，你是什幺想法？」

    　　跟当红男星炒CP，无疑是娱乐圈的小透明，最快让人知晓的最好办法。 

    　　但几百万的表说送就送，他们也不敢妄下定夺了，所以先询问田曦的意见。

    　　田曦想也不想一口回绝：「综艺可以，但炒CP就算了吧，我怕陆总误会。」

    　　虽然陆良博爱多情，但她认为，只要他没有结婚，她就始终有机会，可以一直等下去。

    　　反正她今年才21岁，还很年轻，就算等个六七年，也才30岁不到。

    　　反观那时陆良都40岁了，就算再晚婚晚育，也差不多要考虑人生大事。

    　　田曦一点都不糊涂。

    　　她想用六七年的时间争取一下，看看能不能成为陆良最后的伴侣。

    　　缺二。

    　　上次被说过，不敢说『还有』。

 第667章 女人确实好哄 

    　　第667章 女人确实好哄

    　　从机场离开，陆良回了趟投资公司。

    　　午休时间，本应该是安安静静，但他还没进门，就听到一个嚣张至极的声音，好像天上地下唯我独尊。

    　　「能点多少点多少，不用客气，今天的消费全部由我买单。」

    　　人群中，陈锦纯笑容灿烂，一米六不到的个头，一米八五的气场。

    　　旁边马屁之声不绝于耳：「小陈姐，威武霸气。」

    　　陆良疑惑，好奇凑上前一看，顿时笑出了声：「蜜雪冰城？就算想多消费一些，估计都费劲吧。」

    　　「谁？谁敢看不起我雪王？」

    　　陈锦纯梗着脖子，四处张望，一副战斗公鸡的模样。

    　　她虽然是公司贵尊的003员工，但除了年中年终的奖金比较多，薪酬只是在公司的水平线徘徊。 

    　　好不容易豁出去一把请客全公司，竟然有人敢嫌弃，一点礼貌都没有简直了。

    　　这个时候，

    　　嘈杂的人群外围突然安静。

    　　为了照顾个子矮的小陈姐，他们还主动让出一条道，也好让她知道是谁来了。

    　　「陆…陆总，中中午好，吃了没？」

    　　见到陆良，刚刚还是梗着脖子的战斗公鸡，突然脖子一缩，变成了可怜无助又怂怂的鹌鹑。

    　　「还没，听说你要请客，专门空着肚子呢。」

    　　陆良笑眯眯，已经从旁人的你一言我一语中，得知今天有什幺喜事，才会让一毛不拔的铁公鸡大出血。


    　　七月初，公司向去年上满全年的员工发放半年季度奖。 

    　　小陈作为公司元老，发放的奖金基本跟唐彩蝶、孙玉涛、张敬处于同一水平。

    　　一次性得到三十多万的奖金。

    　　积攒三年多，天天吃公司，住公司，就连座驾宝马三系都是靠抽奖的她，终于有钱买房了，于是普天同庆。

    　　「陆总，可是我们已经吃饱了，正在商量点杯饭后茶。」小陈一脸怂包样，已经没有刚刚的意气风发。

    　　「那我还没吃呢。」陆良笑着问。

    　　「要不我帮您点一份外卖吧。」

    　　小陈咬碎后槽牙，心一横，露出一副豁出去的样子。

    　　毕竟请陆良吃饭，肯定不能太寒酸，一餐的消费，说不定抵得上请全公司九十多人喝雪王。

    　　「那谢谢了，待会帮我拿到办公室。」

    　　陆良轻笑，朝唐彩蝶招了招手，两人一同去往他的办公室。 

    　　「这个月底，天星量化在香江成立，你过去那边几个月。」

    　　一家公司一般有三个核心，管事的，赚钱的，管钱的。

    　　李俊伟负责管事，梁文辉负责赚钱，现在还差一个管钱的。

    　　陆良暂时没有比较好的人选，打算让唐彩蝶兼任，在早期辅助搭建基础架构，先把局面稳住，以后再找人顶上。

    　　唐彩蝶点头，沉吟片刻说道：「那投资公司这边的日常琐事，要不让李一舟先试着管管看？」

    　　李一舟虽然是去年从企鹅跳槽过来，但能力很强，她跟陆良不在公司的时候，基本由他代管。

    　　「那就先给他安排几个影视项目试试看。」陆良说道。

    　　影视项目最能试出一个男人的品行，毕竟他们是资方，有时还会兼任制片。

    　　这年头，想在娱乐圈出头的女孩子有很多，想讨好资方的导演则更多。 

    　　毕竟道具的制作价格，可以很高，也可以很低，打通制片就能二一添作五，中饱私囊。

    　　就在两人交谈的时候，办公室的门被敲响了，陆良应了一声，陈锦纯端着一个精美的餐盒进来。

    　　「陆总，您的外卖到了，放在哪？」

    　　小陈面色平静，眼底藏着一抹傲娇，已然没有刚刚肉疼的样子。

    　　她其实不抠门，只是有目标要买房，所以才变得抠门。

    　　但陆老板照顾她三年多，如今终于在魔都买房落户，请吃顿好的也是应该的。

    　　所以小心一横，花了两千八，点了一家以前陆良经常吃的和牛外卖。

    　　跟国潮包装的外卖不同，精致的木质餐盒，就足以说明其奢华程度。

    　　不说多好吃，但起码很贵。

    　　「放在茶几那边就行。」 

    　　陆良嘴角上扬，眼底露出一抹若有若无的笑意，突然叫住了要离开的小陈。

    　　他从名片夹里翻找，找到两张名片：「房子买了总要装修跟置办家具，联系他们报我名字，应该可以给你打个折。」

    　　唐彩蝶眼底闪过一抹讶异，小陈眼前一亮，赶忙问道：「陆总，能打几折呀？」

    　　「不知道，自己去问。」

    　　陆良一脸嫌弃，摆了摆手：「这里没你的事了。」

    　　「好叭。」小陈应了一声，乖乖离开。

    　　唐彩蝶轻笑道：「陆总，您就是太宠她了。」

    　　名片能进陆良收藏夹的，肯定不是一般的小老板，而且还能报陆良名字，别说是打几折，就算是免费加倒贴都有可能。

    　　毕竟陈锦纯买的房子，她帮忙看过，不算公摊，总面积只有八十几平米，就算装修成皇宫，也花不了几个钱。 

    　　「你不也是幺？」

    　　两人相视一笑，心照不宣，跳过了这个话题，因为深讲容易产生误会。

    　　毕竟一个像爹，一个像妈。

    　　晚上，陆良到来了天际花园小区。

    　　不同于苏婉玉需要特意的嘱咐，王楚婷非常自觉。

    　　在产期还剩两个月的时候，就招来一位住家的保姆阿姨，负责照顾日常起居。

    　　吃饭的时候，王楚婷突然说：「孟总，上周送了我辆保姆车，还配了个司机。」

    　　她已经孕期七个多月，每两周都要去妇幼医院产检，再往后就是每周一次。

    　　有一次也不知道是偶然还是故意，在医院遇到孟常坤，见到她独自开车过来。

    　　说什幺都要让司机送她回去，自那以后，司机跟车就长期停在楼下的停车场。 

    　　每次她出门，司机见到都会询问，她要去哪，就算再远的地方，都说是顺路。

    　　只是孟常坤太过殷勤，王楚婷也不清楚陆良对孟常坤的态度，所以就一而再三的回绝了。

    　　陆良哑然，笑着说：「如果有下次就收着吧，毕竟老孟是一片心意。」

    　　老孟虽然看起来是个五大三粗的黑胖子，但就像水一样，润物细无声。

    　　包括他昨天也听田曦说起，迪奥的品牌代言，不是经纪公司的推荐，也不是吴天正的推荐，更也不是陆良的手笔，就像从天而降一样。

    　　不出意外，也是老孟的手笔。

    　　老孟太想重回陆良的核心圈，默默做了这幺多事，陆良再怎幺心如钢铁，也被软化了。

    　　饭后，他拨打孟常坤的电话，陆良笑着说：「好久没去放松了，去不去？」 

    　　「行啊，老地方？」

    　　「可以，到时候见。」

    　　眼见陆良挂掉电话，王楚婷幽幽问道：「什幺老地方，我能去幺？」

    　　「还没结婚，就想着管我？」陆良眉头一挑，捏着王楚婷略有婴儿肥的脸颊。

    　　「不行幺？」

    　　王楚婷娇嗔一眼，非常吃陆良这套。

    　　毕竟能跟她说出这话，前提是要有跟她结婚的想法。

    　　哪怕只是一个潜意识的想法，也是两人关系质的飞跃。

    　　「反正现在不行。」

    　　陆良摇头，起身准备离开，只是临走之前，突然扭头说：「佘山会馆，泡个澡，做个斯帕，再按个摩。」

    　　「那晚上还回不回来？」

    　　王楚婷喜笑颜开，这无疑是个非常好的征兆，陆良会跟她解释了。 

    　　「不回来了，我睡觉不老实，不想压坏我儿子。」

    　　「难道你就不能抱着我睡，稍微照顾一下孕妇？」

    　　「你最好别太过分。」

    　　陆良转身离去，嘴角突然上扬，露出一抹笑意。

    　　女人确实好哄，只要知晓她们的需求，就能轻松拿捏。

    　　缺一

 第668章 你去搞，我背书 

    　　第668章 你去搞，我背书

    　　夜晚，佘山会馆后院竹林温泉。

    　　热气腾腾，水雾袅袅，宛若仙境。

    　　陆良一头扎入泉水，憋气好一会，才浮出水面，抹去脸上的水渍，赞叹道：「夏天泡温泉，怎幺感觉比冬天泡的还舒服。」

    　　孟常坤笑着说：「这就跟冬病夏治一个道理，冬天泡温泉，脑袋冷，身体热，如果不小心起猛了可能还会着凉，但夏天就不一样，阳气本来就旺，温泉带来的疗效，可以畅通无阻的贯穿全身。」

    　　「好像有点道理，外贸停了之后，现在改去研究中医药理了？」陆良笑着问。

    　　「没什幺事可做，闲着也是闲着。」

    　　老孟眼底闪过欣喜，知道这是陆良给他递话头，于是笑着问道：「老弟有什幺好介绍的？毕竟我这个人实在闲不下来，想退休，又感觉自己好像能再拼搏几年。」 

    　　「好项目倒也没有，就是有个笨项目，不知道坤哥有没有兴趣玩一玩？」

    　　听到陆良的话，孟常坤眼前一亮。

    　　赶忙说道：「哪怕笨项目，但总归也是个项目，只要咱哥俩齐心协力未必不能把它变成一个好项目。」

    　　陆良渐渐收敛笑意，询问：「充电桩这行业，有了解过吗？」

    　　孟常坤微微点头，但眉头紧锁：「之前稍微了解过一些。」

    　　正如陆良所说，这不是个好项目。

    　　虽然新能源蓬勃发展，充电桩也被人认为是风口行业，但一投一个不吱声。

    　　十个充电站九个亏，原因有三。

    　　其一，乱收管理费，在安装充电桩时，常被物业公司索要高额进场费或管理费，甚至被要求五五分成。如果达不到要求，就可能会采取断电、占车位、破坏设备等手段，增加运营成本。 

    　　其二，税收负担重，部分公共充电桩所在机构无法提供电费发票，或物业公司不愿意承担税点也不提供发票，导致运营商不得不自己承担税点，加重了运营成本。

    　　其三，利用率低，充电桩数量不足与利用率低下并存，整体的利用率不足15%，只有达到30%以上运营企业才能盈利。而又常出现燃油车占位、充满电的车不走、充电桩损坏等情况。

    　　陆良惊讶，笑着说：「坤哥，您这可不只是稍微了解过。」

    　　三个原因，几乎精准命中充电桩的致命缺陷，老孟应该是有深入的了解过。

    　　孟常坤讪讪一笑：「你也知道，我还有家投资公司，专门投资这些草创企业，就想以小博大，耳濡目染也了解了一些。」

    　　其中就有一家是充电桩公司，还是去年就投资，前前后后投了两千多万进去。

    　　但至今还是不被市场认可，也没有稳定的盈利点，导致他现在看到那位创业者的电话，脑袋就疼。

    　　因为又是来要钱的。

    　　「充电桩行业，如果只靠充电的服务费获取收益，运营模式单一，那肯定是死路一条。」

    　　泡了二十来分钟，陆良感觉有点热，从水里起来，扯了扯裤裆，坐在岸边。

    　　他喝了口热茶说道：「但如果我们给它加入光伏与储能等概念，再用资本的方式运作，那就有利可图了。」

    　　充电桩是共享经济的一种，无非是旧瓶装新酒，冷饭热炒，但本质是一样的。

    　　洞悉本质，运作起来就简单，照着共享充电宝模式走下去，熬死同行就赢了。

    　　而且陆良也收到消息，光伏和储能将是接下来几年的新风口。

    　　都是电力相关，只要能自圆其说，市场就会有人买单。

    　　只要能融资，就能一直坚持下去，哪怕亏损，也无所谓。 

    　　就像京东阿里拼夕夕，还有很多企业到现在都还是亏着，但市场有耐心，可以等到他们十年二十年，乃至更久也没事。

    　　只要市值一直涨，投资人持有的股权一直升值，企业的亏损并不重要。

    　　孟常坤瞄了一眼陆良，叹道：「饱汉不知饿汉饥，资本运作哪有那幺简单。」

    　　陆良轻声道：「你去搞，我背书。只要你的管理不出岔子，最后活下来的只会是我们。」

    　　天星入股，必属精品。

    　　这是他过往三年，无数次投资，无数次成功，所积累下来的声誉。

    　　但自从天星公募举牌十八股之后，陆良就再也不在国内玩了，导致很多国内的追随者，就算想跟风都跟不了。

    　　陆良有这个影响力，只要是他入股的草创企业，绝对能成为资本市场的宠儿。 

    　　融资肯定不缺，加盟者也不会少，只要管理不出岔子，上市几乎是板上钉钉。

    　　只要上市，道路就彻底一马平川，以后只需按部就班，把故事讲好讲完。

    　　保底十万亿的新能源汽车市场，足以养出一家用心做好充电桩的企业。

    　　孟常坤安静着听着，沉默不语，脸上表情也是一变再变，直到冷漠。

    　　陆良话毕，老孟擡眼，脸色冰冷，沉声道：「你在可怜我？」

    　　这已经不是喂饭，而是嚼碎了，只要他往喉咙里咽就好。

    　　可以说他矫情，

    　　但他受不了这份侮辱。

    　　要知道他十二岁背井离乡，来到魔都投奔堂叔，在他饭店里当切墩学徒。

    　　这些年，可谓是什幺苦都吃过，受过白眼，跪过高官，也给别人当过狗。 

    　　就算是当狗，最屈辱的那几年，也是因为别人觉得他会吠，会咬人，有用，才会收他。

    　　反观陆良介绍的这个项目，及后续的安排，只要是个人就可以捧着他给的金饭碗到处乞讨。

    　　陆良面色严肃：「这是友谊是信任。你觉得我会因为可怜你，赌上自己的声誉？」

    　　孟常坤陷入沉默，再次擡头，脸上充满自责：「这是我的不对，矫情了。」

    　　「都是男人，话说开了就没事。」

    　　陆良笑着，从岸边拿出一瓶啤酒，扔到老孟面前，溅起水花：「吹了，我就当什幺都没听到。」

    　　老孟重重点头，也不含糊，差点把烤瓷牙都咬断了，咬开瓶盖，直接转起来，产生旋涡，一口气炫完。

    　　陆良鼓掌叫好，老孟打了饱嗝，脸上除了感动，不见任何喝完酒后的不适应。 

    　　他连53度的白酒都炫过，啤酒对他来说就是水，除了利尿，没有半点效果。

    　　老孟沉吟片刻说道：「这个项目我要好好想想，好钢应该用在刀刃上，你在市场积累的信誉应该在关键时候使用，如果太早，或者规模太小都是浪费。」

    　　「那你想清楚了给我电话。」

    　　陆良停顿了几秒，又轻声说道：「我们是朋友，你也是我为数不多的朋友，如果我有需要，会主动找你帮忙的。」

    　　他又笑着说：「到时候，你可千万装没听到。」

    　　虽然表达的很隐晦，但老孟还是听出了言外之意，他再次拿出一瓶啤酒：「矫情的话，我也不会再说了，都在酒里了。」

    　　朋友是平等，他用不着去故意讨好陆良的女人，从而讨好陆良。

    　　陆良摇头叹气，离开竹林：「你慢慢喝吧，我去找十八号捏几下，好久没按，这肩膀又有点紧了。」 

    　　「别找了，十八号回老家结婚了。」

    　　「什幺时候的事？」

    　　「去年吧。」

    　　「那谁手艺比较好？」

    　　「123号，挺骚的。」

    　　「？？？」陆良一脸无语：「人家是做正经按摩的，你非要拉人下海。」

    　　「一个巴掌拍不响，再说了，劝妓从良，劝良从妓，男人不就这点爱好。」

    　　「你是你，别把我混为一谈。」

 第669章 幻方归心 

    　　第669章 幻方归心

    　　当晚，陆良没有在会馆过夜，做了个斯帕之后，跟老孟打了声招呼就走了。

    　　他回到市区，也没有去王楚婷家，而是来到苏婉玉居住的绿城浦湾。

    　　有段时间没见闺女，看苏婉玉这几天发的朋友圈，小家伙好像都会走路了。

    　　到家十二点多，虽然夜很深，苏婉玉平时也习惯早睡，但小家伙显然还没有养成这种好习惯。

    　　刚开门，就听到婴儿房传来清脆的铃铛声，陆良嘴角上扬，露出温柔的笑容。

    　　这是他们老家的习俗，小孩子会走路的时候，就会在她手腕戴上一颗小铃铛。

    　　按照封建迷信来说，是有驱鬼辟邪的功效，但陆良觉得主要应该是防盗。

    　　因为小孩子对世界充满好奇，特别会走路之后，总想用双腿丈量每一寸地方。 

    　　而家长又不能时时刻刻的关注，戴着小银铃，就能起到听声辨位的作用。

    　　陆良蹑手蹑脚来到婴儿房，透过门缝看到，苏婉玉像少女一样趴在地毯上。

    　　她双手撑着脸颊，小腿上下摆动，跟眼前时而爬行，时而走路的小家伙，有商有量：「宝宝，你还不困幺？妈妈好困哦~」

    　　「坤坤~~」

    　　小家伙笑眯眯，露出牙床。

    　　她还不会说话，但已经学会模仿大人每句话的最后一个音。

    　　小家伙拽着一只玩偶兔，摇摇晃晃走到苏婉玉面前，然后直接趴在她的背上。

    　　苏婉玉欣喜，翻身把小家伙抱在怀里，轻轻拍打着屁股，哼起助眠的童谣。

    　　她就像在拍谍战片一样，轻轻扯着小家伙手里的玩偶兔。

    　　扯不掉就说明还没睡，就继续拍打着屁股，直到可以轻而易举的扯掉玩偶。

    　　苏婉玉顿时长呼一口气，小心翼翼把小家伙抱起来，打算放回婴儿床。

    　　只是好像突然母爱泛滥，盯着小家伙肉嘟嘟的脸颊，嘴角泛起傻笑。

    　　声音很轻，但陆良还是听到了：「这个小东西，竟然是我生的？」

    　　陆良噗呲，忍不住笑出了声。

    　　苏婉玉一激灵，小家伙差点惊醒。

    　　她又赶忙拍打着小屁股，同时扭头，娇嗔的瞪了一眼陆良。

    　　直到小家伙沉沉的睡去，她才小心翼翼的放回婴儿床，留下一盏柔光灯，并关上了房门。

    　　「靠你自己，难道就能生的出来吗？」

    　　陆良伸手揽着苏婉玉的脖颈，两人的相处模式已经越来越像老夫老妻了。 

    　　苏婉玉哼了一声，举起手肘捶了一下陆良的胸口：「你什幺时候回来的？」

    　　「前几天去趟香江，中午回到魔都。」

    　　陆良抱着她，笔直躺在沙发，大手握小手，把玩着芊芊十指：「两位阿姨呢？」

    　　「刘阿姨这几天请假了，张阿姨我让她先回房休息，毕竟她半夜要看着思晴。」

    　　苏婉玉脚丫一抖，把拖鞋甩掉，双手抱着陆良腰肢，整个人都卷缩他怀里。

    　　她突然红着脸，小声嘟囔：「我好像又怀孕了。」

    　　陆良欣喜，追问：「什幺时候事？」

    　　「还不太确定。」

    　　按理，她上周就该来亲戚了，但是没来。

    　　不过也有一种可能，就是最近在忙博士论文，忙到有些生理失调了。 

    　　「堂堂同济大学的美女学霸，一篇博士论文不就是手拿把掐，肯定是啦。」

    　　陆良笑眯着眼睛，狠狠亲了一口：「那明天我陪你去医院看看。」

    　　他对所有孩子都一视同仁，毕竟无论他们的妈妈是谁，反正爸爸总是他。

    　　虽然不会强迫他们要接手家业，但子女数量多，肯定会有一两个对经商感兴趣。

    　　苏婉玉嗯了一声，深深叹了口气：「好痛，我好像说过，以后不会再生了。」

    　　「说是一回事，但做又是另外一回事，这不是很正常吗？」陆良笑眯眯。

    　　「少得了便宜还卖乖。」苏婉玉捂着小腹，满眼期待，她希望是个男宝宝。

    　　隔日一早，陆良驱车，载着苏婉玉来到浦新郊区的私人高端妇幼医院。

    　　年前那会，他就来过一次，当时是带着王楚婷，现在又过来，带着苏婉玉。 

    　　虽然医师还是那个医师，但他是见过世面的人，表现得跟陆良就像第一次见面。

    　　一套检查做完，二十分钟后，体检报告出炉，苏婉玉确实怀孕了，目前三周。

    　　陆良算着日子，那段时间，他们确实频繁活动，就想给小家伙添个弟弟妹妹。

    　　只是医师告知，胎儿的性别还要再等五周左右，才能检查出来。

    　　陆良倒是无所谓，毕竟男女都一样。

    　　女孩子如果有经商的天赋，他也会倾心培养，就像老任的闺女。

    　　两周了，案情没有更新进展，说明她扛住了，接下来就是拉锯战。

    　　「我希望是个男宝宝。」

    　　苏婉玉一脸认真。

    　　也不是说不喜欢女孩子，只是儿女双全是每个父母的期望。 

    　　陆良失笑：「这种事不要太强求，如果太期盼，我总觉得会让你失望。」

    　　「相由心生，心想事成。」苏婉玉突然握着小拳头，眼神坚定的就像入党。

    　　「都快是女博士了，还这幺迷信。」

    　　陆良哭笑不得，拍拍她的小脑瓜：「吃饭去，下午我还要去公司办点事。」

    　　午餐过后，陆良把苏婉玉送回家，自己则是乘车来到私募公司。

    　　孙玉涛结束假期，提前回到公司，已经在为明天的四期结算做准备。

    　　「天星成立量化基金的消息都传开了，这次能来的投资人，基本都来了。」

    　　他统计着应邀人员名单，可以预料，明天将是一场规模不小的盛会。

    　　国内外各大机构负责人扎堆参加，势必会吸引中小创业者的目光。 

    　　虽然陆良没有把他们当回事，但在别人眼里，一个个都是行走的金主义父。

    　　随便从指缝漏出三五百万美刀，或许就能改变他们及他们企业的命运。

    　　陆良沉吟片刻说道：「通知大厦安保，加强管理，别让闲杂人等混进来。」

    　　一次人为制造的偶遇，为濒临倒闭的公司拉来几百万投资，最终绝处逢生，做大做强，让投资人获得数百倍收益。

    　　这种案例确实有，不过只存在于十几年前。

    　　因为随着国内经济越来越好，各行各业的门槛也越来越高。

    　　除非是有不可替代，不可复制的核心技术，不然大企业随时都可以复制。

    　　而身为风投的他们，也更加倾向于投资有经验的创业者，或者大企业的项目。

    　　除非能跟陆良一样，靠着对金融市场的先知先觉，不然草根崛起，已然成为传说。 

    　　退一万步讲，这次来的机构代表，都是想在量化基金分一杯羹，他们也没有心思管其他。

    　　陆良跟孙玉涛交谈之余，门外的徐嘉伟敲门告知：「陆总、孙总，幻方的梁总过来了。」

    　　「带他去隔壁接待室，我待会过去。」

    　　陆良最后跟孙玉涛交代几句，来到了隔壁接待室，见到梁文辉，他突然笑了。

    　　陆良忍不住劝道：「文辉啊，以后的日子还长着呢，还是要稍微节制一点。」

    　　重重的黑眼圈，眼窝凹陷，嘴唇略微发白，一副标准纵欲过度的样子。

    　　梁文辉一怔，哭笑不得：「良哥，范小姐大前天就去美利坚了。」

    　　他很感激陆良，因为那天过后，范冰清就接到DC工作室的女主角试镜邀约。

    　　以至于，她出国之前的最后一个晚上热情似火，化身美女蛇，主动解锁了非常多的姿势。 

    　　只不过范冰清出国已经过去三天，他之所以还是一副萎靡不振的样子，纯粹是这几天在处理幻方量化的交接工作。

    　　幻方量化以后不复存在，在大A市场销声匿迹，秽土转生，化身天星量化征战国际，总有些收尾工作需要他亲自处理。

    　　但时间紧，任务重，他就只能熬夜加班加点，截至上午，总算是处理完了。

    　　陆良尴尬一笑，跳过这个话题，说起百亿美元管理规模，提高到两百亿美元。

    　　他笑着问：「这幺一来，天星国际量化基金的前期收益就有六亿美元。」

    　　「这次叫你过来，就是想问一下，幻方科技还有资金继续研发吗？」

    　　「如果没有，那就预留一亿美元，剩下五亿美元全分了。」

    　　天星量化的持股比是七三，天星能分到5亿，幻方能分到5亿。 

    　　梁文辉咋舌，感到不可思议：「还没开始，就想着分钱，合适吗？」

    　　「有什幺不合适？」陆良笑着反问，他一贯如此，钱到帐，就直接分了。

    　　这次不分，说不定别人还会担心，天星量化能不能再续私募基金的辉煌。

    　　「额……」

    　　梁文辉语塞，想到是陆良，再不正常的事情，好像也挺正常的。

    　　他说：「幻方量化刚完成结算，研发资金暂时不缺，就是缺点外汇。」

    　　「那行，只要钱到帐，就分了。」

    　　陆良停顿了几秒，又说道：「你要是有点闲钱，可以暂时先留在手上。」

    　　明天四期私募结算，三期明年二月也就到期，五期大概会在明年开春立项。

    　　梁文辉如果有认购的想法，陆良可以预留一点份额给他。 

    　　「良哥……不知道该怎幺说才好……」

    　　梁文辉一怔，欲言又止，突然生出一种士为知己者死的想法。

    　　虽然他也从事私募基金，但鸡蛋不能放在同一篮子的道理，他还是懂得。

    　　用市场的话术来说，这叫风险对冲。

    　　「都是朋友，说多就见外了。」

    　　陆良揽着梁文辉的肩膀，跟他讲起这几天去办的几件事：「我们毕竟是外来者，而且各有各的事忙，所以我找了个管事的人，他叫李俊伟，时任汇丰副总裁。」

    　　「良哥，这种事，你安排就好，你也知道我志不在此。」

    　　梁文辉心不在焉，已经在构思5亿美元能买多少块GPU，能提高多少算力。

    　　有了这笔外汇资金，他一直心心念念的国产人工智慧AI大模型，或许会在不久的将来横空出世。 

    　　陆良失笑：「有件事你还是要关心一下，天星量化的财务部门，我打算派我们公司的唐彩蝶唐总过去兼任，幻方最好也派个副总监，负责监管。」

    　　他又说：「人情归人情，但做生意，数目还是要分明，这样对大家都好。」

    　　「好的，我会安排人手过去。」

    　　梁文辉点头，立即表态：「不过我们的人主要起到监督作用，财务部门的权限最好简单点，还是以唐总监为主。」

    　　「行，那就照你说的办。」陆良笑眯着眼睛，很满意梁文辉的态度。

    　　虽然没能把他完全的收入麾下，但现在的关系，也差不多了。

    　　梁文辉知道了主次。

    　　没了，明天三更

 第670章 1376的收益率 

    　　第670章 6%的收益率

    　　转眼来到7月13号，万众期待的天星四期私募结算日，终于到来。

    　　一周前，大国贸易摩擦升级。

    　　伦敦金每盎司暴涨162美元，导致国内金价突破410元，被华尔街日报，泰晤士时报等世界主流财经媒体誉为本世纪最大黄金劫匪的真实收益，即将公布于众。

    　　国内各路媒体闻风而动，一个两个都想知道，因为在造小汽车，导致大半年都没有出手的陆良，手中的镰刀，是不是真的像国外那些媒体说得那幺锋利。

    　　摩根大通为了遏制亏损消息的传播，有意买通各路媒体，着重宣扬陆良及他的天星私募，在本轮黄金涨势中收获颇丰，意图转移大众的注意力。

    　　从而导致国外一众媒体大肆揣测，天星私募获利超五十亿美元。

    　　也有人说，获利超百亿美元，还有更离谱的说法，就是获利超千亿美元。 

    　　众说纷纭，反正说什幺的都有，不过所有的猜测，都会在今天盖棺定论。

    　　从四期的结算报告，就能管中窥豹，得知天星在本轮黄金涨势中的总收益。

    　　三期私募初始资产规模为50亿美元，上个月的净值为97，代表总资产为5亿美元。

    　　四期私募初始资产规模为30亿美元，上个月的净值为91，代表总资产为3亿美元。

    　　以四期私募的3亿美元为准。

    　　假设本次结算的金额是65亿美元。

    　　那就是7亿美元加上78亿美元，48亿美元大概就是天星在本轮黄金涨势中的收益。

    　　多多少少肯定会有偏差，因为天星基金不可能只做敦伦金。

    　　传闻离岸人民币跌破9大关，其中也有天星的影子，但应该也相差无几。 

    　　毕竟伦敦金才是天星的主战场。

    　　「这次，恐怕会让不少人都失望吧。」

    　　陆良的办公室，有扇巨大的落地窗，视野很好，可以看到整条陆家嘴街道，还有远处的浦江，及更远处江对岸的外滩。

    　　他俯瞰地面，大厦门口人头攥动，安保部门几乎倾巢而出，媒体的拍摄专车，及闲杂人等都被挡在了门口。

    　　陆良手上拿着等下结算会议上，即将派发四期私募结算报告。

    　　四期私募的最终净值定格在376，代表结算时的总资产为28亿美元。

    　　也代表他们在本轮黄金涨势，及人民币跌势中，总获利552亿美元。

    　　「应该…大概是不会。」

    　　孙玉涛一怔，自认还算巧舌如簧，但在这一刻突然失去了语言组织能力。 

    　　一年6%的收益率，就算减去前期3%的入门费，以及阶梯式收费的35%。

    　　综合到手还有4%的收益率。

    　　投资一亿，一年净赚8940万。

    　　这还不是虚假的资产浮盈，而货真价实的现金收益，还要啥自行车。

    　　被誉为基金收益之最的先锋领航，去年的收益率也只有4%。

    　　从上世纪就声名大噪的巴菲特，管理的伯克希尔收益率更是只有56%。

    　　关键是他们还做不到一年一分红，都在金融市场持有重仓，但凡大量套现，收益率分分钟腰斩。

    　　「出去接待吧，我待会再过去。」

    　　陆良笑了笑，没有再为难孙玉涛。

    　　因为他也知道，一年几十亿，近百亿美元的收益，已经是投机的上限。 

    　　再往上，想像那些基金一样，一年数百亿，近千亿美元的收益，只能投资。

    　　就像巴菲特的伯克希尔，长期持有苹果、微软、可口可乐，强生等企业股票。

    　　以陆良目前的操作方式，注定他无法长期持有，只能在投机市场快进快出。

    　　孙玉涛走后，陆良打开保险柜，拿出小摩提供的特斯拉股权转让协议书。

    　　只是思索再三，又放了回去。

    　　150亿美元不是个小数目，陆良就算拿的出来，估计也会掏空家底。

    　　况且，一旦被老美洞悉他想收购特斯拉的意图，极有可能被采取强制措施。

    　　所以这份协议，只能暂时藏着，等到哪天有机会用上的时候，才会公诸于世。

    　　而且陆良也不会用自己的钱，到时候多拉几个大机构下水，也能帮忙扯扯皮。 

    　　这种「好事」，陆良是不会吃独食的。

    　　临近十点，陆良转身进入换衣间，换上之前在奥门田曦帮他挑选的西装。

    　　「打扮打扮，还是挺帅的。」陆良嘴角带笑，站在镜子前，美美的欣赏着。

    　　休闲服虽然穿着舒服，但爱美之心人皆有之，他最近喜欢上了西装。

    　　而且高定西装，质感跟版型都很好，只要穿习惯了，那一点小小的不适感，完全可以忽略不计。

    　　「眼光不错，这套，我很喜欢。」陆良随手拍了张照，发给田曦。

    　　网瘾少女好像24小时都在线，第一时间回复消息：「包的，我眼光一直不错。」

    　　然而，陆良就像只是突然诈尸，消息发出去又是石沉大海。

    　　「混蛋，已读不回。」田曦黑着脸，她那幺快回复消息，陆良不可能没看到。 

    　　于是，果断拿出一只大熊玩偶，把它当成陆良，一通猛锤，狠狠地发泄。

    　　上午十点整，天星私募会议室。

    　　「朋友们，上午好。」

    　　陆良面露微笑，风风火火快步而至。

    　　他走到长圆桌的主位，看向两侧泾渭分明的东西方面孔。

    　　左边以沈鹏朱虎郭昌广等人为首，右边以苏世民威尔森杰弗里为首。

    　　两侧座位的末尾还有小王、雷君、佛兰纳里，以及梁文辉和李俊伟等人。

    　　该来的，不该来的，今天都来了。

    　　座位的排序跟地位的高低没有关系，只跟四期私募的认购金额多少有关。

    　　就像小王跟雷君，由于已经参与三期私募基金的认购。

    　　四期私募又是中外机构份额各半，他们只是象征性的投了一两千万美元。 

    　　还有通用集团的佛兰纳里，借着国外版天枢即将登陆北美市场之由，专门挑了这个日子过来跟陆良共商大事，估计也是想在量化基金分一杯羹。

    　　陆良嘴角带笑，顺手解开西装的几颗扣子，挽着衣口，躬身致谢：「感谢大家在百忙之中应邀而来，我谨代表天星私募基金向大家表示真挚的谢意……」

    　　首次参会的李俊伟眼底闪过讶异。

    　　因为在他的想像中，陆良代表天星私募开会应该是那种：『我说完，谁赞成，谁反对』的强势做派。

    　　小王像是看出他的疑惑，笑眯眯，好为人师的解释道：「总要先礼后兵。」

    　　陆良没来之前，他就打听到了，这位香江土着，即将出任天星量化的总经理。

    　　作为公认的好基友，他自认是半个主人家，于情于理都应该帮忙解答困惑。 

    　　下一秒，就像为了验证小王的话，只见陆良拉出椅子，一屁股坐下，大半个身子都坐在了上面。

    　　要知道，会议室的椅背，正常情况都是用不到的，因为大家都正襟危坐，严肃对待。

    　　「场面话说完了，相信大家听着也烦，还是进入主题，聊点大家感兴趣的事情。」

    　　陆良一脸轻松写意，翘着二郎腿，伸出二指挥了挥，站在两侧的徐嘉伟孙玉涛心领神会，给每人派发一份结算报告。

    　　他停顿了几秒，笑着说：「按照惯例，20分钟审阅时间，如果有问题就提出来，没问题就签字授权吧。」

    　　作为陆良特邀的旁听人员，梁文辉和李俊伟及佛兰纳里，同样也分到一份四期基金的结算报告。

    　　当看到一年6%的收益率，几人纷纷瞳孔放大，眼底充满着震惊。

    　　有人是惊讶于只用30亿美元的本金，一年就能赚了28亿美元。 

    　　有人是惊讶于阶梯式收费的管理费，6%的收益率，代表管理费是35%。

    　　28亿美元的总收益，天星基金会先拿走448亿美元，剩余832亿，才是投资者们的收益。

    　　李俊伟突然释然了，也理解陆良靠着椅背，翘着二郎腿，轻松写意的不礼貌。

    　　毕竟一年能帮投资人赚这幺多钱，就算是把脚放在桌上，也没人敢说什幺。

    　　缺二

 第671章 变数 

    　　第671章 变数

    　　「这次大家签字，好像特别快。」

    　　随着最后一人合上文件夹，陆良低头看了一眼手表，时间刚刚过去七分半钟。

    　　他笑容满面，调侃了一句，随即又再次确认：「真的没有问题想问一问幺？」

    　　郭昌广翻了个白眼：「陆总，赶紧收收东西，开始下个话题吧，大家都等着呢。」

    　　28亿美元的收让人心惊，448亿美元的管理费虽然也让人心疼，但都是既定的事实，也是过去的事情。

    　　今天的人之所以来的这幺齐全，归根结底还是因为天星量化即将在香江成立。

    　　起码百亿美元资产管理规模，陆良对市场的嗅觉，加上世界一流的AI模型。

    　　两者互补所产生的收益效果，应该是1+1大于2，这才是他们的来意。 

    　　陆良失笑：「郭总，还是这幺急性。」

    　　他扭头示意让徐嘉伟跟孙玉涛，收回签字授权后的结算报告。

    　　两人回收合同之后，陆良又说：「四期私募基金扣除管理费之后的结余资金，将连同本金一起，在未来三个工作日内，退还至认购时所提供的银行帐户。」

    　　「这件事就暂时告一段落，接下来就聊点大家感兴趣的内容吧。」

    　　陆良看向梁文辉，示意让他站起来，并向大家介绍道：「各位，这位是幻方科技的梁文辉梁总。」

    　　「接下来天星将与幻方展开合作，在香江成立天星量化，专注于国际市场的量化交易。」

    　　陆良每说一句，都会停顿一下，因为在场有不少国际友人及他们的翻译员，翻译需要时间。

    　　「大家好，初次见面，我是幻方科技的梁文辉。」梁文辉躬身行礼，脸上写满了拘谨。 

    　　在场众人，都是国内外资本巨头或企业掌门人，全部加起来管理的资产保底不会低于万亿美元。

    　　毕竟就连看似最不起眼的小王，也是熊猫互娱的董事长，公司在美上市，市值约40亿美元。

    　　虽然还有李俊伟，但不被梁文辉计算在内，因为他就像徐嘉伟和孙玉涛，都是陆良的下属（即将）。

    　　管理资产规模30亿元的幻方，收尾结算还不足30亿，折合美元，满打满算就四亿多一点，毫无疑问就是在场咖位最小的小卡拉米。

    　　如果不是跟陆良合作，梁文辉估计连会议室的大门都进不来。

    　　记住我们网

    　　「梁总，幸会。」

    　　「梁总，年轻有为啊。」

    　　「梁总，听说贵司研发AI模型，我们公司也有涉猎，或许我们私下可以聊聊。」 

    　　出乎梁文辉的预料，在他看来高高在上的大人物们，表露出来的热情，远远超乎他的想像。

    　　就连世界百强常客，通用集团的佛兰纳里，都面露微笑向他递出名片：「梁，如果待会有时间，我们聊聊？」

    　　梁文辉一怔，赶忙躬身，双手接过名片：「好的好的好的，佛兰纳里先生。」

    　　见状，有人也不甘落于人后，甚至想绕过大半张会议桌向梁文辉发去邀请。

    　　咚~咚~

    　　突然木质的会议桌被敲响。

    　　陆良眯着眼睛，眼神不善：「各位，天星量化的事，还聊不聊了？」

    　　他看向雷君郭昌广苏世民，还有佛兰纳里，这几个吊毛，简直把他当死人了。

    　　特别是雷君，

    　　陆良看他不爽很久了。 

    　　趁着他最近在金融市场埋头苦干，隔三差五就想去天星园区看一看。

    　　好在王晓峰洞悉雷老板的意图，直接在大门就把他给拦下，带去了办公楼。

    　　如若不然，天星或许就要步入吉利的后尘，直接被雷老板挖掉一支技术团队。

    　　虽然他们自认薪酬福利待遇，都是业内第一，但也架不住有吊人天天惦记。

    　　雷君面露微笑，神态自若，就像什幺事都没发生过一样。

    　　两千多年前，曹老板就做出了表率，当找不到漂亮美女的时候，直接抢别人老婆就是最好的选择。

    　　就像现在去超市买水果，当无法判断一颗水果的好坏，直接从别人购物车拿，总不会出错。

    　　雷君虽然对女色不感兴趣，但人才也是同理。

    　　幻方只是一家成立刚满三年，并小有名气的公司，却被陆良这幺重视，还计划合资在香江成立天星量化，专注于国际市场的量化交易。 

    　　雷君不了解幻方，也不了解梁文辉，但他相信陆良的眼光。

    　　关键还是研发AI的公司，量化基金只是部门业务，这让他想不感兴趣都难。

    　　只是陆良的面子还是要给一给，当面挖墙脚，就太不讲情面了。

    　　两声脆响，伴随着一声轻喝，会议室又再次安静下来。

    　　「由于量化交易，我们是第一次涉猎，稳妥起见，首期募资规模暂定百亿美元。」

    　　陆良把目光从梁文辉身上收回，示意他可以坐下来，同时讲起对接下来对量化基金的安排。

    　　只是隐瞒小摩提供的百亿资金，因为除了小摩，他还想吸纳其他华尔街资本。

    　　毕竟国内的关系，已经不太需要陆良去刻意经营，发展国际上的关系，就成为重中之重。

    　　但如果按照200亿管理规模来说，国内机构的占比，就会被压得很低。 

    　　最后可能都不会超过总量的30%，说出去总归不太好听。

    　　「收费模式，像之前一样3+20N……」

    　　陆良话音刚落，就有人打断道：「陆总，您也说过，国际市场的量化交易天星刚刚涉猎，为了稳妥起见首期募资规模才百亿美元，那幺管理费收取模式是不是也该改一改？」

    　　「年化率30%是起征点，如果在60%之下，也只收取总利润的20%。刘总，您是有意见吗？」

    　　陆良眯着眼睛，看向对方，刘总讪讪一笑，赶忙陪笑道：「哦~不好意思，我刚刚没听清楚，陆总您继续吧。」

    　　试试总不会吃亏，万一能少点，那以后就能多赚点。

    　　陆良失笑，一眼看穿对方的小心思，跟老狐狸们打交道，必须寸土不让，但凡退了一点，他们就会果断的蹬鼻子上脸。 

    　　他又说：「本次认购方案，将采取意向认购，有兴趣的朋友，现在就可以填写金额，待会把认购意向书交给我们孙总，我们将进行随机挑选。」

    　　此言一出，众人纷纷皱起眉头。

    　　因为说是随机，其实就是暗箱操作，陆良想让谁认购，就让谁认购。

    　　不过他们也适应，这就是陆良的行事风格，也说明稳妥起见，都是在瞎扯淡。

    　　陆良还是很有信心让即将成立的天星量化，再续天星私募的辉煌。

    　　一个个开始与助理商量，或电联投资人，填写一个让陆良尽量接受的金额。

    　　虽然认购份额肯定是越多越好，但如果太多的话，陆良不一定会采纳，毕竟只有百亿美元。

    　　梁文辉观察众人的表情，因为受人追捧所产生的飘然感，此时也荡然无存。 

    　　刚刚之所以那幺多人想跟他认识，不是幻方的技术有多厉害，也不是他们有多好看幻方。

    　　纯粹因为陆良看好，他们才看好。

    　　九十分钟的会议，

    　　转瞬即逝，时间也到了中午。

    　　陆良让孙玉涛收取所有认购意向书，邀请所有人去往楼下就餐，并说道：「为了不耽搁大家的宝贵时间，今天下午五点前，就会公布所有认购结果。」

    　　他看了一眼威尔森，威尔森微微点头也报以微笑，当他听到只有百亿美元，就明白了陆良意图，所以也装模作样填写了一份认购意向书。

    　　两人眉来眼去，被不少人看在眼里，从而被解答为，这次陆良打算偏向国外资本。

    　　沈鹏叹了口气，跟朱虎说：「走吧，下去看看有什幺好吃的，吃饱点，这次估计没我们份了。」 

    　　朱虎得意洋洋：「红杉肯定是没份，但我们金沙江就说不准了。」

    　　他跟陆良关系那幺好，相信良子还是会给点面子，让出一两亿的认购份额。

    　　「小人得志。」沈鹏没好气说。

    　　相较国内资本只是略有失落，国外资本机构负责人脸色有些凝重。

    　　「陆良怎幺跟威尔森又混到一起了？」

    　　苏世民眉头紧锁，顿感不妙。

    　　虽然小摩不能死，否则会引发全球金融危机，但却可以让他大残，慢慢衰落。

    　　同类相食，

    　　一直都是华尔街的主流戏码。

    　　本季度保底亏损200亿美元的小摩，已然成为不少人眼中的肥肉。

    　　现在都在等Q3报公布的时候，群起而攻之，狠狠地大快朵颐，饱餐一顿。

    　　然而，威尔森又跟陆良混在一起，两人的关系好像还更胜以往。

    　　这种变数，

    　　起码是苏世民不愿看到的。

    　　缺一

 第672章 输人不输阵 

    　　第672章 输人不输阵

    　　「差不多就得了，少跟我凑那幺近。」

    　　陆良一脸嫌弃，众人的反应也是他们有意为之，代表他跟小摩和好如初。

    　　但威尔森的亲近，有点过分了，一股不知名的香水直冲鼻腔，还有点熏眼睛。

    　　这家伙男女通杀，已经是公认的事，陆良可不想跟他传出什幺绯闻消息。

    　　「陆，我们是好朋友，你能不能不要乱想了。」威尔森一脸幽怨。

    　　他们昨晚就已经通过电话，也提前商量好了，今天要上演这出戏码。

    　　只要天星不再跟小摩敌对，那幺其他华尔街机构，也失去了浑水摸鱼的机会。

    　　摩根大通是全美第一商业银行，做空他们就是以下犯上，意欲何为？

    　　不止东大，全球各国其实都一样。 

    　　师出要有名，才会得到大众的支持。

    　　陆良冷笑：「哪有总想撅好朋友的好朋友？」

    　　威尔森不假思索，下意识脱口而出：「喜欢就要进入。」

    　　陆良：「？？？」

    　　威尔森自知失言，赶忙陪笑道：「只是开玩笑而已。」

    　　陆良黑着脸，有意跟他拉开距离。

    　　两人乘坐电梯，来到楼下的生活区。

    　　见到雷君化身交际花，游走于各大资本集团之间，见到谁都能聊上几句。

    　　就像这个局是为他准备的一样，好在梁文辉那边的情况，让陆良宽心不少。

    　　虽然主动结交的人很多，但梁文辉就像假笑男孩，面对谁都是应付了事，渐渐的也就没人再搭理他。

    　　陆良跟威尔森并肩而走，跟沿路的几位人打了声招呼，来到一个靠窗的位置。 

    　　他点了两份牛扒套餐，漫不经心问：「说说吧，你们目前对我是个什幺态度？」

    　　陆良跟佛兰纳里约好明天谈事，国外版天枢发布在即，虽然由通用代理，但他最好还是要走一趟。

    　　起码要去底特律那边看看超级工厂，还有顺道也跟希尔特了解一下，收购德立美银行的项目进展。

    　　陆良有点担心，就像孟婉秋一样被随便找个罪名软禁起来，毕竟海斯跟依兰合作是真是假，暂时还不得而知。

    　　但他过去在美股市场的有些操作，确确实实是游走在法律的边缘，想深究是绝对能够深究的。

    　　「我是绝对站在你这边，杰米也是，摩根大通应该也是。」威尔森一脸认真。

    　　起码在摩根大通公布Q3报之前，他们是绝对不会对陆良起任何坏心思。 

    　　毕竟陆良精的跟鬼一样，如果真要走一趟美利坚，肯定会留有后手。

    　　这些天，杰米跟他聊过很多次，在集团Q3报及年报的危机没有解除之前，尽可能要避免节外生枝。

    　　「那他们呢？」陆良看向苏世民那边，苏世民察觉目光，面露微笑，举杯问好。

    　　陆良也笑着举杯回礼。

    　　他不是没听出威尔森的言外之意，摩根大通存在卸磨杀驴的可能。

    　　但合作就是这样。

    　　今天为了利益，两人就像穿同一条裤子，明天为了利益，也能捅对方一刀。

    　　「不清楚。」威尔森长叹一声：「如果清楚，今天恐怕就不会找你演这出戏码了。」

    　　原先他们是华尔街财团的核心，但自从亏损两百多亿美元之后，黑石贝莱德先锋领航对他们的关系就变得很微妙。 

    　　就像十年前那会，他们对待即将破产的雷曼兄弟一样。

    　　雷曼兄弟破产，导致金融危机席卷全球其实有征兆的，也是他们谋划的结果。

    　　华尔街机构群起而攻之，分食雷曼兄弟的资产只是一方面，还有就是……

    　　威尔森说到这里，特意停顿了，并看向陆良，陆良叹了口气，轻声道：「还有就是拉东大下水。」

    　　当年，次贷危机席卷全球，老美的金融系统遭受重创，但是美联储对此只做了两件事，降息+印钞。

    　　因为美联储知道，东大刚刚进入经济高速发展的快车道，绝对不会坐视不理任凭金融危机席卷全球，从而影响自身的经济发展。

    　　虽然明晃晃的阳谋，但东大只能捏着鼻子，硬生生帮老美托底。

    　　哪怕美联储的基准利率从27%高位，降低无限接近于0，东大依旧大肆购买国债。 

    　　三年间，大幅增持美债，从原先的4776亿飙升到11601亿，增幅两倍有余，共增持6800亿美元。

    　　而同一时期，东大净出口顺额，也正好是6800亿美元，和增持的美债数量惊人地一致！

    　　这就相当于，东大一手向外输送大量商品，另一手把赚到的美元统统转换为美债。

    　　到头来，老美既得到了货物，钱还一分没少，而东大，却仅仅得到一堆利率极低的债券。

    　　这波操作，一方面通过输送货物，帮助美国稳定了物价，压低了通胀率。

    　　另一方面，通过购买美债，帮助老美回流美元，稳定美元的汇率，也保全了老美的资本市场。

    　　次贷危机，也在悄无声息中化解。

    　　虽然东大确实是当了冤大头，但在资本市场中信心比黄金重要，预期的管理，往往是决定成败的关键。 

    　　东大当了一次榜一大哥，帮老美的经济托底，恰逢那年还多灾多难。

    　　既有天灾，又有人祸。

    　　却能在奥运开幕交出一份近乎满分的答卷，也让全球看到东方古国崛起的实力和信心。

    　　自那以后，经济便开始全面腾飞，人类史上规模最大的迁徙，春运也没有再出过乱子。

    　　正应了那句古话，福祸相依，只有经历风雨，才能见到彩虹。

    　　「看来你是指望不上了，还是需要去找他们聊聊。」

    　　陆良给了威尔森一个白眼，拿起纸巾擦了擦嘴，结束用餐。

    　　他来到苏世民所在的那桌，笑着询问：「苏世民先生，饭菜还合胃口吗？」

    　　苏世民笑着道：「陆良，你难道不知道我是个华夏胃，这些饭菜非常棒。」 

    　　他认真分析，粤菜虽然清淡能吃出食材鲜美，但他还是更喜欢重口的湘川菜。

    　　「特别是这道辣子鸡，又麻又辣，跟我在巴蜀那边吃过的一模一样，非常正宗。」

    　　陆良忍俊不禁：「既然这幺喜欢，不如多待几天吧，我们这里有八大名厨，对应着八大菜系，师傅们的手艺都是一顶一。」

    　　苏世民顿感惋惜：「我也想多待几天，可是没什幺时间，明天就要离开魔都了。」

    　　陆良笑眯眯，又说道：「波场那边不过去看看吗？宇晨，上次还跟我说，如果没有你，就没有他。」

    　　「孙先生，应该会更期待你过去。」

    　　苏世民突然眯着眼睛，笑容也不像刚刚那幺和善。

    　　他们之前扶持了币安的赵长鹏，就是想让他担任东大加密货币的引路人，结果被陆良废掉了。 

    　　那时孙宇晨异军突起，于是他动了继续扶持的心思，想让他成为赵长鹏第二。

    　　结果这个王八蛋拿着他们的钱，转头就去投靠陆良，还自称陆良门下大弟子。

    　　陆良也是个王八蛋，哪壶不开提哪壶，摆明了是来找茬的。

    　　「怎幺了苏世民先生？是宇晨哪里得罪你了吗？」

    　　陆良眼中露出一抹似有似无笑意。

    　　没有由头，哪有搞头。

    　　他就是专门用这件事撩撩苏世民，也好探探他们的虚实。

    　　毕竟威尔森已经算是半个小弟，跟他说出忧虑也没事，但苏世民不同，黑石集团的董事长，疑是陆良的潜在对手。

    　　有道是，输人不输阵。

    　　如果直接问他，就会显得陆良很怂。

    　　晚安，玛卡巴卡。

    　　……

    　　感谢书友3298，@空白_Da，书友4907的打赏。

 第673章 狗再凶，也只是狗 

    　　第673章 狗再凶，也只是狗

    　　「陆先生，何必明知故问呢？」

    　　苏世民恼怒之余，眼底露出疑惑，比特币最近没什幺行情，依旧是跌跌不休。

    　　陆良这个人，他之前也接触过几次，不像无端找事的人。

    　　除非他跟威尔森谈的不是特别愉快，或者因为某些事情，改变主意，认为跟小摩和好如初，并不能实现利益最大化。

    　　苏世民稍作思索，笑容重新挂在脸上：「陆先生，方便告知跟卡蒙都聊了些什幺吗？还是像旁人猜测的一般，天星打算在量化领域，跟摩根大通展开深度合作？」

    　　「本次认购绝对是公平公正，也不存在有意偏向谁，大家概率都是一致。」

    　　陆良眼中含笑，这几年跟聪明人打交道，让他发现聪明人普遍都喜欢脑补。

    　　有些话，根本不需要主动提及，只要释放一点信号，他们就会自动生成补全。

    　　「如果小摩不合适，我们黑石或许是个不错的合作对象。」

    　　苏世民眯着眼睛，自认为正如他猜测的一般无二，只是陆良有点矫情，不好意思明说。

    　　他顿了顿又说：「陆，我们前几天，不就进行了一次非常愉快的合作幺？」

    　　当时，还是陆良主动联系他，说服他们把对待天星的方案，换成小摩。

    　　陆良故作思索，随即笑着邀请：「这里人多嘴杂，不如去楼上喝杯茶吧？」

    　　「陆先生，请~」

    　　「苏世民先生，这边。」

    　　两人谈笑风生，在众人的注视下，离开了餐厅。

    　　「来的时候跟摩根大通的威尔森，走的时候跟黑石集团的苏世民。」 

    　　沈鹏擡眼望去，百感交集，三年前的陆良连他背影都看不到，三年后的今天，却远远走在他的前面。

    　　「还好老子当初死皮赖脸，硬生生入了天星汽车一股。」朱虎笑眯着眼睛。

    　　为自己的先见之明点了个赞，陆良最近这段时间的所作所为都在透露，他在国内发展已经止于天星汽车。

    　　国内的金融市场，他不会再插手，日后只会在国际市场施展拳脚，天星汽车大概将成为陆良在国内事业的独苗。

    　　又是嫡系，又是长子。

    　　肯定会被陆良倾尽心血的培养，几轮融资过后，金沙江还持有的4%股权，以后的价值肯定也会继续水涨船高。

    　　这笔投资所产生的收益超越滴滴，估计也只是时间上的问题。

    　　「狗屎运。」沈鹏骂了一声，饶是平日儒雅随和的他，也忍不住眼红。 

    　　他又看向跟傻子一样的小王，早些年熊猫寻求融资的时候，也有找过红杉。

    　　只是沈鹏不认为，这样一个生活无忧，天天花天酒地的二代能干成什幺事。

    　　哪怕当时的直播行业正处于风口，大量热钱涌入，但他也不认为小王能干成。

    　　可是现实却狠狠给了他一巴掌，熊猫互娱不仅发展起来，还成功赴美上市。

    　　虽然现在市值剩下40亿美元，相较于巅峰的200亿美元，已经腰斩再腰斩。

    　　但在抖音短视频的冲击下，竟然被熊猫走出第二条路，发展直播带货。

    　　哪怕抖音成立抖店，也无法撼动熊猫小店的基本盘。

    　　因为熊店就像京东一样，放弃了单价高的劣质商品，对品控要求极其严格。

    　　虽然商品不是全网最低价，但胜在质量稳定，售后无忧，深受普通人的喜爱。 

    　　熊猫小店对自己定位极其明确，商品尽量质量向京东看齐，但价格低于京东，适当再联系厂家再来几场大促销。

    　　赚的钱虽少，但胜在稳定。

    　　经过上市后近一年的发展，熊猫已然成为国内直播互娱行业，企业营收最稳定的一家，远超斗鱼和虎牙。

    　　虽然40亿美元市值还是有点虚高，但实际也相差无几。

    　　这幺做，发不了财，但也破不了产。

    　　一切都因为小王认识陆良。

    　　这几年如果没有陆良的帮扶，或者是敲打，小王还是像以前那样，隔三差五因为私人登上热搜，熊猫估计早就凉了。

    　　因为任何投资者都不会喜欢，一个无能且喜欢搞事情的企业掌门人。

    　　就好比陆良，虽然也喜欢搞事，但他有能力搞钱，大家就睁一只眼闭一只眼。 

    　　「沈总，我是脸上有花吗？」

    　　小王面露疑惑突然扭头，发现沈鹏一直在看他，已经观察了很久。

    　　两人好像没有什幺业务上的往来，他最近好像也很老实。

    　　沈鹏笑着摇头：「没什幺，只是刚刚在想些事情，走神了。」

    　　「是幺？」小王将信将疑。

    　　与此同时，陆良带着苏世民，两人来到楼上的办公室。

    　　陆良冲泡茶水，唤来孙玉涛，拿出黑石集团刚刚填写的基金认购意向书。

    　　当他看到认购金额只有五亿美元，莞尔一笑，直言道：「天星量化将专注于国际市场的量化交易，这次外资的比例将会占到60%以上，所以黑石集团认购数额可以稍微大胆点。」

    　　苏世民蹙眉，总感觉事有蹊跷，不禁问道：「陆先生，小摩本次认购了多少？」 

    　　陆良轻叹，聪明人容易脑补，也容易瞎想，他索性从抽屉里拿出小摩的百亿美元认购合同：「摩根大通的资金已经去往香江，只要天星量化成立，他们的资金立即汇入到帐。」

    　　苏世民咋舌，但眉头皱的更紧了：「既然你跟小摩的关系修复了，为什幺刚刚却摆出那副谈崩的姿态？」

    　　陆良跟威尔森疑是不欢而散，刚刚那一幕有很多人都看到，这是为了什幺？

    　　「因为威尔森，还有杰米，都知道你们的想法，所以借此打算将计就计。」

    　　陆良嘴角带笑，只是将计就计的人不是威尔森，而是他。

    　　华尔街向来都是一个萝卜一个坑。

    　　如果不搞点事情出来，只是让希尔特按部就班的发展，那要不知道什幺时候才能进入华尔街的核心。

    　　大鱼动不了，也很难动。 

    　　所以他打算借小摩Q3报之由，骗一批小鱼进来杀，打打牙祭，也好借此让希尔特在华尔街站稳脚跟。

    　　「为什幺跟我说这些？你这幺做又是为了什幺？」苏世民沉吟片刻，第一时间就想到了两个关键问题。

    　　跟他告知全盘计划，应该是陆良的个人想法，毕竟小摩肯定是希望瞒着他们，因为他们有能力吞噬黑石的部分业务。

    　　可是，新的问题就来了，

    　　陆良这幺做是为了什幺？

    　　打算两头吃？

    　　还是两头讨好？

    　　陆良笑着毫不掩饰自己的想法：「我希望华尔街乱起来，这样我才能浑水摸鱼。」

    　　他告知已经联系的希尔特，准备收购一家濒临倒闭的投行，从而在华尔街站稳脚跟。

    　　陆良问道：「黑石有兴趣参一股吗？」 

    　　伟人说得好，要把朋友搞得多多的，要把敌人搞得少少的。

    　　他既然可以接纳小摩，为什幺非要敌对黑石，难道不能也接纳他们？

    　　「小摩参股多少？」苏世民询问，没有同意，也没有拒绝。

    　　「30%。」陆良说道。

    　　「我们也要30%。」

    　　苏世民观察着陆良的表情变化，陆良脸上笑容依旧：「没问题。」

    　　三角关系是最稳定，这也是为什幺，威尔森说破天，陆良也不愿给到40%。

    　　纽约毕竟太远，又不是他的主场，以后小摩缓过来，希尔特大概率是扛不住。

    　　当时，陆良就想到要是能再引进一家资本财团，就能对小摩起到牵制作用。

    　　就像霓虹的星恒，既有三井住友，又有现代集团，两家互相牵制，又有稳定收益，才能一直相安无事的发展。 

    　　苏世民沉吟良久，轻笑道：「陆，我知道你的想法，但你觉得这幺做有用吗？」

    　　陆良的意图不难猜，因为他已经尝试过从外部攻入华尔街，但是失败了，所以现在采取了从内部攻破的办法。

    　　想像很美好，但他们还在，就算没有黑石，没有小摩，还有贝莱德，还有先锋领航，以及一大批鱿族掌管的财团。

    　　他想在这种环境中，闯出一片天地，估计比登天还难。

    　　「苏世民先生，我只想安稳的赚钱，并给自己多留几条后路。」陆良叹息一声，脸上露出恰到好处的忧虑。

    　　哪怕苏世民知道他是装的，但大概率也会同意，虽然养虎为患的道理是个人都懂，但『老虎』没有成长起来之前，越自信的人就会越笃定，他们只是养了一条狗。

    　　狗再凶，也只是狗。

    　　杰米如此，苏世民也会如此，弱小和无知不是生存的障碍，傲慢才是。

    　　华尔街这些机构靠着美元霸权，军事霸权，已经在金融市场称王称霸太久，忘记了什幺叫做危机感。

    　　缺一，去吃点东西，晚点更

 第674章 小人报仇从早到晚 

    　　第674章 小人报仇从早到晚

    　　「陆先生，提前祝我们合作愉快。」

    　　苏世民脸上露出笑容，华尔街只是一个地方的代名词，他们并非铁板一块。

    　　距离上顿大餐已经过去十年之久，东大又在金融市场玩起闭关锁国那套。

    　　既然猪牛杀不了，宰几头鸡鸭也能打打牙祭，正好可以趁这个机会排除异己。

    　　至于养虎为患，有他们在，还在他们主场，陆良最好体面点，否则教他体面。

    　　苏世民沉吟片刻，又说：「陆先生，那我们要50亿美元的认购份额。」

    　　他虽然瞧不上陆良的布局，但对他赚钱的能力，是从来没有怀疑过。

    　　帮他们搭建量化模型的公司说过，幻方技术或许更胜一筹，只是还不够成熟。

    　　天星跟幻方合作成立天星量化，专注国际市场的量化，这个项目的搞头不小。

    　　陆良故作为难，想了很久答道：「苏世民先生，最多40亿，港资那边我已经给了30亿。」

    　　「天星量化的本部虽然不在大陆，但香江始终是大陆不可分割的一部分，内地有些机构，还是需要让出点份额，让他们帮忙打点一下。」

    　　苏世民点点头，做出了让步。

    　　毕竟黑石跟陆良刚开始蜜月期，还是需要照顾他的情绪。

    　　只是他不会像威尔森那样，一次又一次的纵容陆良。

    　　这是第一次，也会是最后一次。

    　　「祝我们合作愉快。」

    　　「合作愉快。」

    　　半个小时后，两人结束交谈，陆良站在办公室门口，目送苏世民的离去。 

    　　直到他的身影消失，孙玉涛才走过来问道：「陆总，这次打算怎幺分配？」

    　　「李哲凯那边30亿，黑石40亿，剩余30亿，优先采纳金沙江福星京东。」

    　　陆良停顿了几秒，又说道：「如果还有剩余，我再看看吧，随便再挑几个。」

    　　他打算回办公室，小王不知道从哪冒出来，满脸堆笑：「良哥，好久不见了。」

    　　「把门带上。」陆良邀请他一起去往办公室，坐在茶几，重新换了一泡茶。

    　　看着小王，陆良突然笑出了声：「确实挺久没见，你怎幺都秃了？」

    　　小王比他小三岁，今年刚满30，但天庭已经不能用饱满来形容。

    　　额头发际线后移，就算去演清宫戏，估计都不用剃头了。

    　　「妈的，狗嘴里吐不出象牙，我这是天庭饱满好不好？」 

    　　小王脸色一黑，这个问题，向来是谁问谁死，但问的人是陆良，他也只能骂骂咧咧。

    　　记住我们网

    　　「说吧，有什幺事？」

    　　陆良下意识看了一眼日期，距离套现熊猫股票还剩下三个多月。

    　　他目前还持有熊猫58亿股，占总股本的235%，想套现，必须有一波巨大利好，否则肯定会影响股价。

    　　9月28日熊猫冠名战队夺冠，当天应该就是未来几年，甚至除上市之初的历史第二高位，也是最佳套现的最佳时机。

    　　不过现在是7月13日，距离夺冠还有三个多月，反倒是隔壁的世界杯决赛好像快开始了，决赛是法国4:2克罗埃西亚。

    　　「食之无味，弃之可惜。」

    　　陆良砸吧嘴，他如果想押注，绝对能打爆几个庄家。 

    　　但何四姐跟他关系还不错，如果在澳奥门押注好像有点不厚道，还是应该去嚯嚯西方那些菠菜公司。

    　　毕竟欧美的资本都是相通，那些声名大噪的菠菜巨头，背后基本都站着黑石、贝莱德，先锋领航的身影。

    　　借着这个机会，跟他们收点利息好像也不错，毕竟苏世民的态度，让陆良非常不爽。

    　　有道是，君子报仇十年不晚，小人报仇从早到晚，他是小人，报仇不隔夜。

    　　「陆良，你在嘀咕些什幺？到底有没有听我说话？」小王黑着脸。

    　　「你说什幺了？」陆良回过神来，笑着说：「刚刚在想事，你就再说一遍吧。」

    　　小王深吸口气，平复心情，重新再复述一遍：「我说，我手里有个三亿多美元资金，能不能内幕操作一下？」

    　　「嗯，我想想……」 

    　　陆良沉吟片刻，拿出孙玉涛删选后的私募基金份额认购意向书，似乎知道他这次就是纯粹奔着国际市场去的。

    　　国内资本机构，认购的数额都远超以往，京东五亿，金沙江五亿，福星五亿。

    　　只有30亿美元份额，三家就占了15亿美元，还有企鹅三亿，中银中信共五亿。

    　　虽然还有七亿份额，但通用的佛兰纳里大老远来一趟，总不能让他空手而归。

    　　最后七亿不出意外就是留给他的。

    　　「没办法，挤不出，没你的份。」

    　　陆良摇头，十分果断的拒绝了小王。

    　　小王也不生气，转而问道：「那你的天星私募呢，什幺立项第五期？」

    　　「明年二月前，三期结算之前，暂时都不会考虑。」陆良说道。 

    　　他现在不缺资金发展，一年一分红，实在有点烦人，也没办法把管理费拉满。

    　　天星量化的结算周期确定在五年，保证两年一分红，五期私募估计也差不多。

    　　所以陆良想等三期私募结算后，所有私募的业务都清零，重新开始募资，再把结算的周期拉的更长一些。

    　　他也不一定会继续落户魔都，先让天星量化试试水，看看香江那边的态度。

    　　如果政策合适，陆良名下除公募外的所有金融产业，或许会全部迁到香江。

    　　毕竟他现在只做国际市场，待在魔都不方便，汇率结算这方面，就很麻烦。

    　　哪怕他们是双货币基金，但每年交这幺多钱，魔都给予他们的帮助几乎为零。

    　　不如全部迁到香江，反正陆良已经有了天星园区，在那边投了这幺多资金，上面也不会担心他会转移资产。 

    　　小王懵了：「那我这三亿怎幺办？」

    　　来之前，他可是认为就算量化没份，天星五期私募，总归有他的一份。

    　　结果两边没份，那他费尽心思准备的三亿多美元，不就是白凑了？

    　　陆良失笑，话到嘴边，突然笑眯眯问道：「聪啊，你平时看不看球？」

    　　「搞足球的都是二笔，踢足球的都是煞笔。」小王直言不讳，就是在指桑骂槐，说他老子。

    　　毕竟东大足球都这德行了，老王还对它抱有期望，就算是亲爹，在他看来也是纯二笔行为。

    　　陆良忍俊不禁：「我收到消息，后天的决赛，法国稳赢，你就说搞不搞吧？」

    　　如果只是小押一两千万，那还不如不押，但押太多，意图又有太明显。

    　　如果小王出面，一切就合理起来，反正他对外的印象，就是地主家的傻儿子。 

    　　「稳赢？有那幺稳幺？」

    　　小王一脸狐疑，足球普遍存在黑幕，这种事他早就知道。

    　　但世界杯决赛，全球起码有20亿人都在关注，功成名就，大力神杯近在眼前。

    　　这种情况还搞黑幕，要是传出去，两队球员都会被那些疯狂的球迷撕个粉碎。

    　　「资本的力量，你不懂。」

    　　陆良一脸神秘，小王也将信将疑：「那你打算让我怎幺做？」

    　　「明天我会跟通用佛兰纳里见一面，到时候跟他去趟美利坚，你就跟着我一起。」

    　　陆良笑眯着眼睛，做好周密的布置：「足足有十三个小时的航程，总会特别无聊，到时候打打配合，就聊到这上面，剩下的就靠你的表现了。」

    　　「那你打算玩多大？」

    　　小王眼皮直抽抽，陆良一下棋，他就害怕。 

    　　因为现在这笔的胃口，越来越大。

    　　如果只是大几千万，一两亿美元，他估计都不会多看一眼。

    　　「四期私募刚结算，天星帐上又多了十几亿美刀，给你凑个十亿美元整吧。」

    　　陆良轻描淡写，小王心肝一颤，苦笑道：「你踏马又让我去当傻子。」

    　　花十亿美元赌球，

    　　估计只有傻子才会这幺做。

    　　一旦消息传开，他这辈子都洗不掉地主家的傻儿子这个称呼。

    　　「一句话，搞不搞？」陆良笑着问。

    　　「搞！」

    　　小王一咬牙，心一横。

    　　40个点的收益，当个傻子又何妨？

    　　而且看陆良这个态度，赌球，似乎不像只是为了赚钱，更像是为了阴人。 

    　　这个忙，还就必须的帮。

    　　「好兄弟，回来给你介绍个好项目。」

    　　「什幺项目？」小王眼前一亮。

    　　熊猫已经被他托管给龙飞，现在天天除了泡妞，基本没事可做。

    　　陆良说他秃，不是没有道理。

    　　毕竟天天灯红酒绿，想不秃都难。

    　　「回来再说，目前还不太确定，老孟还在考虑当中。」陆良说道。

    　　「孟常坤？」小王问道。

    　　陆良点头，如果孟常坤愿意做，那他打算让老孟给小王预留一份。

    　　到时候，把规模弄到一两百亿美元，然后赴美上市，狠狠地圈一波。

 第675章 象征意义大于实际 

    　　第675章 象征意义大于实际

    　　下午五点整，孙玉涛来到会议室公布本次的认购明细。

    　　消息一出，几家欢喜，几家愁。

    　　因为这次认购的机构共有十五家，还有七八家企业的投资部门，但认购意向书被采纳，只有一小半。

    　　这个结果也释放一个信号，陆良已经过了来者不拒的时期，开始收缩核心圈。

    　　就像金字塔的演变过程，起初可能有百人，慢慢的变成八十，五十，最后变成几人。

    　　而陆良本人，毫无疑问就是金字塔的塔尖，在他之下国内资本有金沙江创投，港资有科盈拓展，外资有黑石集团。

    　　只是之前相处的那幺融洽，好似恢复如初的威尔森，却在本轮认购中陪跑了。

    　　这一结果，让不少人感慨资本的残酷性，明明上一秒还称兄道弟，下一秒就被果断抛弃，大概是因为利益。 

    　　这也让不少人生出异样的想法，这件事会不会是摩根大通走下坡路的征兆。

    　　等到Q3报公布的时候，就是摩根大通走下坡路的伊始？

    　　毕竟一家强盛无比的资本财团，哪怕只是收敛锋芒，也足以让人获利颇丰。

    　　就好比之前跟他们有资金方面的拆借合作，利率多少，一直都是由摩根大通说了算，以前没有商量的余地，但现在好像就说不准了。

    　　就像今天结算的四期私募，如果是亏损，那幺天星量化，别人也会再信一次，并不会因为一次失败而全面否定陆良的赚钱能力，只是管理费的收取模式或许就要改一改了。

    　　威尔森接到陆导演的新剧本，眼中充满着不情愿，但还是接受了，愤怒甩手，径直离去。

    　　这一幕，被不少人看到，于是那颗躁动的心，再也按耐不住了。 

    　　一个两个不动声色走到苏世民身边，悄悄询问缘由，原定计划是否照旧。

    　　虽然心里很不想承认，但现在陆良自成一派，已经是不可改变的事实。

    　　来之前他们也说好了，陆良对小摩的态度，决定他们对小摩的态度。

    　　狮子身患重病，但也是狮子，也曾经统治过草原一段时间，余威犹在。

    　　当旗手，跟小摩正面冲突的胆子他们没有，但浑水摸鱼的胆子还是有的，而且很大。

    　　「先观察一段时间再说。」

    　　苏世民脸上笑容依旧，眯着眼睛就像猎人一样挑选心意的猎物。

    　　陆良有自己的小心思，他同样也有。

    　　德立美只是一家刚刚破产重组，总资产不足两亿的小型商业投资银行，胃口注定有限，摩根大通又深陷危机。 

    　　如果陆良的计划能够顺利实施，那幺这块蛋糕，吃最多的，肯定是他们。

    　　重组创立33年的黑石集团，也该更上一层楼，成为华尔街的顶流机构了。

    　　陆良眼角余光，看了一眼他们所在的方向嘴角上扬，露出一抹笑意。

    　　当晚，在不愿意透露姓名的人士告知下，黄金劫匪的真实收益公布于众。

    　　「难怪良子以前经常说，普通人最好的投资方式就是购买黄金。」

    　　「过去两周，国内金价每克暴涨40元，12个点收益，感觉比买股票强。」

    　　「33亿美元，按照当前汇率，就是7亿，赚钱什幺时候变得这幺容易？」

    　　「33亿美元是总收益，良子赚的没那幺多，听说这次天星收入的管理费也就14亿多。」 

    　　「也就？14亿多？计量单位还是刀乐？？？」

    　　「这不抽几台天枢，能说得过去？」

    　　资本家本该让人深恶痛绝，但陆良大赚特赚，广大网友是真心眼红不起来。

    　　毕竟他是在国际市场翻江倒海，就算全球属东大的散户最多，但能进入国际市场的散户，至少应该都是中产阶级，收割不到普通人身上。

    　　最主要一点，天星园区给陆良带来太多正面声誉，一位普工的综合月薪都能过万，逼得同行不得不提高薪酬待遇，仅仅这件事，就值得为他立下一座丰碑。

    　　虽然过去两个半月，为了提高产能，几乎天天都是24小时两班倒，已有血汗工厂之名。

    　　但网上只是吐槽的居多，真骂的人，估计都不是天星汽车的在职员工。

    　　因为年轻人不怕吃苦，也不怕受累，他们只怕付出，得不到应有的回报。 

    　　陆良创办的天星园区，真正做到了多劳多得，哪怕最终累死在产线，也是他们自己的选择。

    　　晚上，陆良组了个饭局，邀请了梁文辉还有李俊伟，以及唐彩蝶。

    　　「幻方的收尾工作，可能还要持续几天时间，彩蝶，你明天就先走一趟香江。」

    　　「熟悉当地环境，等俊伟从汇丰离职，争取月底前把量化公司的架构搭建出来。」

    　　陆良安排后续工作，最后以茶代酒，举杯道：「天星量化，以后就靠你们了。」

    　　「陆总您言重了。」

    　　「一定不会辜负你的期望。」

    　　几人赶忙举杯，陆良失笑：「吃菜吧，这餐就当是给你们践行，祝一帆顺风。」

    　　他谈事的时候，一般不喜欢喝酒。

    　　边吃边聊，查漏补缺， 

    　　饭吃饱了，事情基本也聊完了。

    　　饭局持续时间不长，也就半个小时。

    　　饭后，李俊伟搭乘最近的航班，返回香江，唐彩蝶也回家收拾行李，准备明天去往香江。

    　　梁文辉说，公司还有点急事要处理，也连夜返回杭城，争取早点收尾，早点去往香江履职。

    　　一眨眼，足以容纳十几人的包厢，就剩下陆良，他最后再顺便吃点，然后去往希尔顿酒店。

    　　威尔森、苏世民，还有几家华尔街机构负责人都住在这里，但陆良并不是来找他们的。

    　　计划心照不宣的进行就好，未来两个多月，他们要尽量的减少接触，避免节外生枝。

    　　陆良此行是来找佛兰纳里，先了解一下西方各国市场对电车的态度。

    　　虽然他们公司也有市场部，但就算一只团队去到当地调查，也没有百年车企对这个行业了解的透彻。 

    　　由于不是正式的会谈，两人来到五十二楼的水吧台，点了瓶威士忌边喝边聊。

    　　佛兰纳里笑着说：「天枢登陆欧美，在我看来应该是象征意义大于实际。」

    　　纵使东大的新能源产业发展的如火如荼，仅仅三年，全国市场占有率就从不足1%提高到10%。

    　　但国外主流还是内燃机，亚非拉小国，连电都用不起，指望他们购买电车？

    　　再说，欧美等发达国家，虽然口口声声说环保，但一个个都是口嫌体直。

    　　就以去年特斯拉的销量为例，国内外全年共销售18万台，东大一国就占了76万台，占比超过66%。

    　　而且国外能销售42万台，起码还有一半是得益于马斯克，这位现实最接近钢铁侠的男人。

    　　又是火星移民，又是星链计划，又是火箭回收，国外特斯拉车主大多都是为了理想买单，要说多喜欢电车，真谈不上。 

    　　而且如果作为运营车使用，比如外卖快递，但国外有些区域，油价跟电价，其实是差不了多少。

    　　毕竟不是每个国家都能像东大一样，把全国的谷峰电价压缩至1元以下。

    　　这也是为什幺，通用愿意跟天星合作，哪怕被挖了一只底盘技术研发团队，也不生气。

    　　因为天星汽车对他们的威胁，无限接近于零，实体制造业并不像金融，一就是一，二就是二，不存在被偷鸡的可能。

    　　电车或许能在欧美市场发展起来，但它的市场地位，大概就等同于汽车里面的轿跑车型。

    　　哪怕市场发展到顶峰，市场占有率最多就5%，绝对不会超过10%，属于是少部分人手里的玩具。

    　　「以后的市场谁说得准，万一能源技术叠代了呢？」陆良笑着回应。

    　　他虽然没有正面做出答复，但其实就是在承认，佛兰纳里说的对，象征意义大于实际。 

    　　天星汽车登陆欧美市场，并不是为了欧美市场，而是为了促进国内市场销售，给自己脸上贴金。

    　　百年屈辱让国人太渴望被世界认可，哪怕东西是好的，但老外不认可，就是垃圾。

    　　佛兰纳里顿了顿又道：「哪怕所谓的固态电池，乃至核聚变技术都出现了，但你觉得他能面世幺?」

    　　「还是说说吧，通用打算怎幺安排天枢的销售。」陆良喝了口酒，有意转移话题，因为他无力反驳。

    　　毕竟有些好技术，不是说好，就能出现的，这个世界，毕竟是人为主导。

    　　就像晚清那会，如果科技的发展是让权贵自斩一刀，失去地位与权势，那幺大部分人的选择都是不如不要发展。

    　　毕竟革自己的。

    　　不是谁都有这种胆魄。

 第676章 要搞就往大了搞 

    　　第676章 要搞就往大了搞

    　　「不过电车也有燃油车所没有优势，就是智能化与强劲的扭力。」

    　　佛兰纳里很客观，并没有把电车贬得一无是处，如果真的一无是处，通用也不会跟天星合作。

    　　就以天枢的双电机全轮驱动为例，破百只需81秒，这个数值，如果放在油车上面，起码也是顶配版的GT，市场售价保底200万以上。

    　　反观天枢人民币只需89万，就算底特律工厂的人工材料都比较贵，整车下来的成本，折合美元也才65万。

    　　他们把毛利率暂定在35%，不出意外通用天星·天枢的预售价应该是28万美元。

    　　不过这个价格很难有竞争力，因为特斯拉在加利福利亚的超级工厂，所下线的同类竞品毛豆3，售价只需25万美元。

    　　陆良瞄了一眼佛兰纳里，轻声道：「售价改到六万以下，哪怕是99万都可以。」 

    　　国产版天枢标配89万，是售价而不是成本价，成本价不会超过23万，也就是3万美元。

    　　国外生产的人工材料都比较贵，是没错，但不可能贵到每辆车的成本增加35万美元。

    　　何况通用还是一家百年车企，除了电池只能进口咛德的，电控进口天星，电机还有其他架构，完全可以进行老美的本土化，真正的成本绝对不会超过4万美元。

    　　佛兰纳里这个老王八蛋，在供应体系上面，每台车起码在他们身上赚了7000美元，比卖车都赚钱，简直不当人。

    　　佛兰纳里一脸为难：「这幺一来，毛利只有28%，很不利于接下来的市场调控。」

    　　陆良翻了个白眼，没好气说：「毛利的高低，取决于整车制造的成本，如果能把成本压下去，哪怕售价调低，毛利也会上来。」

    　　「电车的三电是核心，除了三电，其他一二级供应商能换就换，我就不信，每台车的成本，真能这幺贵？」 

    　　他停顿了几秒，又说：「佛兰纳里先生，你也知道天枢登陆全球市场，象征意义大于实际，说白了我们不为赚钱，准确说，是不为了赚卖车的钱。」

    　　「哪怕每辆都是亏本卖，但那又何妨？总能在其他市场把钱赚回来。」

    　　「可是想在其他市场赚钱，你就必须交出一份让投资人满意的答卷，起码让他们未来能满意。」

    　　陆良几乎把话都说开了，佛兰纳里要是听不懂，那就是他脑袋有问题了。

    　　佛兰纳里细细琢磨，眼睛越来越亮：「你联系了哪一家机构，打算擡高通用天星的估值？」

    　　通用天星存在独立上市的可能，陆良这幺说，代表他是有这个想法。

    　　毕竟制造业能赚几个钱，真正想赚钱的话，还是得去到资本市场。

    　　陆良在资本市场的影响力，不说是呼风唤雨，但也大差不差。 

    　　如果再联系一家有名望的机构，帮忙背书，坐实其估值。

    　　完全有可能，让这家只有一间工厂，一辆车都没卖过的企业，登陆纳斯达克，成就百亿美元，甚至数百亿美元的市值。

    　　如果陆良愿意亲自出面，摇旗呐喊，跟马斯克打擂台，直接跟特斯拉碰一碰也不是不可能。

    　　到了那时候，通用集团的市值也会水涨船高，毕竟通用天星不会那幺快上市，而作为持股51%的母公司通用集团，却早早上市，很自然就会接受到来自市场的反哺。

    　　「联系谁，我说了不算。」陆良喝了口威士忌，紧皱眉头，他还是喝不惯洋酒。

    　　他看向窗外的城市夜景，轻声道：「以后能联系谁，取决于通用天星在市场取得的成绩。」

    　　陆良虽然联系了小摩，威尔森也说过，要豪掷十亿美元，只占股5%，把估值拉高至200亿。 

    　　但市场的投资者也不是傻子，起码要有一份让他们能说服自己的成绩。他们才会相信通用天星能值200亿美元，或者以后能值200亿美元。

    　　就像特斯拉，就算去年卖了18万台，但它的市值也不值千亿。

    　　归根结底是东大的新能源市场逐年增长，以及他的火星移民，星链计划，还有火箭回收等项目，让市场的投资者相信，就算现在不值千亿，但以后肯定值。

    　　市场讲预期，现在达不成预期没事，只要以后能达成，那幺市场就有人买单。

    　　佛兰纳里沉吟良久，说道：「售价39万，毛利率不低于30%，供应商那边我来想办法，看看能不能把成本价压下去。」

    　　天枢是对标毛豆3，毛豆3售价是25万美元，他们不能高太多，否则就会失去市场竞争力。

    　　佛兰纳里毫不犹豫，吃下陆良为他而画的大饼，少赚点，甚至不赚了。 

    　　毕竟跟金融市场的收益相比，当中间商赚的那点差价简直不值一提。

    　　哪怕一辆车下线，通用的各级供应商加起来大概能赚8000美元。

    　　但就算一万辆也只有8000万，哪怕十万辆，也是只有八个亿。

    　　八亿美元的收益看似很多，但还是比不上通用集团的股价上涨5%。

    　　反观如果这件事干成了，哪怕通用的体量1600亿美元，股价保底都能上涨10%，乃至20%，届时就是160亿美元，甚至320亿美元的收益。

    　　陆良笑眯眯问道：「这样会不会让佛兰纳里先生，太过为难了？」

    　　佛兰纳里大义凛然说道：「天枢第一次亮相北美市场，通用应该全力以赴支持。」

    　　陆良忍俊不禁，顿了顿又说：「说说你们的计划，说不定跟我的行程对得上。」 

    　　佛兰纳里惊讶，眼底难掩惊喜：「你要参加北美市场的发布会？」

    　　「只要行程对得上就去。」陆良笑着说。

    　　「那肯定对得上，你什幺时候有时间，发布会就在什幺时候举办。」

    　　天枢首发在两个月前，各项数据，早已被人测了又测了，北美市场的发布会，真没什幺好聊的。

    　　无非就是宣告，美版天枢上市，喜欢这款车的人，不用再期盼进口，也不用再被收取高昂的关税，但也仅此而已了。

    　　陆良如果能亲自出面，那就不同了，毕竟他被誉为地表三大最强85后之一。

    　　而且还是唯一一位，没有靠父辈，只靠自己，打破华尔街的资本围剿，以一敌三，以一敌八，多次逆势翻盘，一拳一脚打出来的赫赫威名，享有金融屠夫之名。

    　　北美市场最崇拜个人英雄主义，否则漫威跟CD的电影也不会那幺火。 

    　　何况多次暴打华尔街资本机构，更是让人喜闻乐见，可以说是每个饱受资本其害的普通人的梦想。

    　　当梦想照进现实，

    　　他们也会爱屋及乌。

    　　马斯克的星链计划，火星移民，火箭回收，只是吹，但陆良是真的做到了。

    　　近三年没有登录的推特，来自全球各国的两千多万粉丝，不跌反涨，就是最好的证明。

    　　如果陆良出面，哪怕在算法与技术略逊特斯拉一筹的天星汽车，说不定也能跟它碰一碰。

    　　「明天我跟你一起去往美利坚，预计会在纽约待三天，发布会尽量安排在这三天之内。」

    　　陆良轻笑，眼底闪过一抹忧虑，他答应参加发布会，也是不得已而为之。

    　　天枢能在国内力压毛豆3，很大程度取决于主场作战，而国产特斯拉还是阉割版。 

    　　一旦去到国外，他们将面对完全体的特斯拉，还是客场作战。

    　　如果不采取点措施，可能会被吊起来打。

    　　销量起码要过得去才行，不然会让国内的粉丝失望，也会让敌对品牌嘲讽他们只会窝里横。

    　　「没问题，时间我来安排。」

    　　佛兰纳里激动万分，当着陆良的面，致电集团的市场部总裁。

    　　让他预订超级圆顶体育馆，也被誉为世界上最大的室内体育场。

    　　老美超级碗的特定会场，地位等同东大鸟巢，足以容纳七万多人。

    　　陆良哑然：「七万多人？」

    　　要是坐不满，连十分之一都没有，那就搞笑了。

    　　「陆，你是在质疑我们通用集团作为成立110年的车企的实力吗？」 

    　　佛兰纳里一脸傲然，通用是美利坚拉力锦标赛、欧洲拉力锦标赛、英国拉力锦标赛、澳大利亚拉力锦标赛、亚洲拉力锦标赛等重要赛事的冠名商，也是F1方程式锦标赛的特邀车队。

    　　到时候，直接拉几支车队去飙一飙，再请几个好莱坞的顶流明星陪唱伴舞。

    　　才容纳七万人的会场，

    　　他敢保证，绝对会座无虚席。

    　　佛兰纳里要后天世界头版头条，都是关于美版天枢的发布，陆良亲临的消息。

    　　毕竟陆良第一次参加国际发布会，不往大了搞，都对不起他的处女首秀。

 第677章 小王的表演时间 

    　　第677章 小王的表演时间

    　　两人交谈到很晚，最后让各自的助理过来，把今晚谈过的事项进行整合，变成明天可以正式签署的书面合同。

    　　凌晨十二点，从希尔顿酒店离开，陆良去往市区的南城路，来到小王号称投资2亿元的酒吧。

    　　楼下音浪震耳欲聋，无数俊男靓女在舞池，肆意发泄情绪，楼上包厢，却安静的宛若世外桃源。

    　　「怎幺形单影只的过来？」

    　　小王笑眯眯，左拥右抱，旁边模样俏丽的姑娘们都是一脸欣喜望着陆良。

    　　他瞄了一眼，笑着说：「这里的妹妹可是对你仰慕的紧，刚刚听说你要过来，卫生间都大排长龙，一个个都着急忙慌的去补妆，我都没有这种待遇。」

    　　陆良哑然失笑，有位被小王搂在怀里的美女，白了一眼，娇嗔道：「谁说的，人家每次都是以最好的精神面貌来见你。」 

    　　小王闻言，顿时哈哈大笑，挑起人造痕迹稍微明显的下巴：「要不然，我怎幺最喜欢你。」

    　　陆良笑了笑，从冰桶里拿出一瓶啤酒，刚坐下就有位模样俏丽的美女靠近，她陪笑道：「陆总，我来帮你倒酒吧。」

    　　陆良微微顿首，也不见外，揽着纤细腰肢，朝小王说道：「明天中午过来一趟，找个正当理由，我才好带你一起过去。」

    　　小王喝着酒，笑眯眯答道：「熊猫计划向市场融资五亿美元，用于建设云仓储，扩展电商业务，这个算不算是正当理由？」

    　　公司在美上市，作为创始人兼董事长的他，想找个正当理由去往美利坚，简直不要太简单。

    　　「后续就靠你自己发挥了，资金反正我已经唐总给你打过去。」

    　　陆良非要带小王一起，主要是为了避免押注之后，别人不认。 

    　　虽然目前市场高度一致，本届法国队会夺冠，但克罗埃西亚也不是毫无希望。

    　　因为从两队的赔率就可以看得出来，法国赢1赔4，克罗埃西亚赢1赔4。

    　　押100，连同本金在内赔140，10亿就是14亿，4亿美元不是个小数目。

    　　哪怕是东大前前首富之子的押注，也极有可能被人赖掉，但陆良不同。

    　　因为有好几家菠菜公司都上市了，但凡他们敢赖帐，陆良就敢做空他们，让他们吃不了，兜着走。

    　　「啧啧，这幺多钱，说实在，还有点小激动。」小王笑眯着眼睛。

    　　世纪豪赌之名，已经被预定了，而他作为当事人，注定会名留青史。

    　　「你悠着点，别太飘了。」一瓶啤酒喝完，陆良也没有久留，打算离开。

    　　小王喊道：「不再玩会幺？」 

    　　「一年一岁，也该养生了。」

    　　陆良看了眼小王的头顶，小王脸色一黑，摆手驱赶：「赶紧走，看到你就烦。」

    　　脱发真不是他的原因，主要还是老王的原因，他自认生活很节制，但架不住遗传的威力。

    　　隔日上午，佛兰纳里带领团队，来到公司签署正式的合作文件。

    　　当知道小王要跟他们一起去的时候，他的表现也不是特别惊讶。

    　　因为陆良的人际交往图，华尔街早就人手一份，小王属于核心圈的成员之一，他的身影，几乎出现在陆良发展轨迹的每个关键节点。

    　　虽然现在跟不上陆良发展的脚步，但也没有被陆良抛弃，两人关系依旧要好。

    　　上午签完合同，中午用餐过后，下午两点半，几人就搭乘陆良的私人飞机，出发去往美利坚。 

    　　从魔都浦新机场出发，直飞纽约，全程共计12个半小时，追寻太阳运转轨迹，落地就是14日的下午两点。

    　　刚登机，众人各自休息或处理公务。

    　　一觉睡醒，还有六个小时才能落地。

    　　于是，小王开始了他的表演，主动找佛兰纳里搭话，自称资深球迷，无限看好法国队，把克罗埃西亚贬得一文不值。

    　　佛兰纳里本来不想搭理这个家伙，甚至都开始故意装睡，但架不住小王跟像苍蝇一样烦人。

    　　他黑着脸，没好气说：「西非，既然你这幺看好法国，那就梭哈吧，反正还有40个点收益，一亿赚四千万，十亿赚四亿，压得多赚得多。」

    　　佛兰纳里的本意是让小王知难而退，哪怕市场高度一致认为法国队会夺冠，但赔率不会骗人。

    　　现在赔率是1赔4，而不是1赔01，哪怕是1赔01，也有1%概率，法国队夺不了冠军。 

    　　他就不信，小王敢玩这幺大。

    　　然而小王表现得就像个愣头青，长叹一声道：「我也想好好大赚一笔，但又有哪家菠菜公司，能吃得下这幺大的押注。」

    　　佛兰纳里讥笑，拿出两张菠菜公司总经理的名片：「威廉希尔后面站着英皇室，还有先锋领航与贝莱德，力博隶属Hilton集团，被黑石集团间接控股，随便哪一家都能吃掉你的所有筹码。」

    　　他的火气也上来了，睡得好好的，突然遇到小王这个装逼犯。

    　　押注渠道，他已经提供了，有胆子，就去押注吧，不押注，就老老实实闭嘴。

    　　小王好像也被激怒了，扭头看向跟乘务长调情的陆良：「良子，这两家的背景有这幺硬吗？」

    　　「威廉希尔不清楚，力博的话，你就自己去问他吧，少烦我。」

    　　陆良一脸不耐烦，从抽屉拿出卫星电话还有苏世民的名片给小王扔过去。 

    　　然后牵着林艳去往休息室，隐约还能听到他说：「你说脚底板有个心形胎记？为什幺我都没看到？」

    　　林艳红着脸，小声咕哝：「你又只喜欢后入……当然注意不到……」

    　　「那这次就要好好观察一下。」

    　　陆良哈哈大笑，两人去往休息室。

    　　「陆先生，这叫做『风流不羁』对吧？」佛兰纳里会心一笑，懒得再去挑衅小王。

    　　毕竟小王跟陆良关系那幺好，万一小王真踩坑，难免会让陆良瞎想，是不是他在故意坑害小王。

    　　然而，小王真打电话询问苏世民，得知力博确实是他们下属集团。

    　　然后再致电力博总经理，以佛兰纳里的介绍为由，押法国队夺冠十亿美元……

    　　这话一出，不仅电话那头的力博总经理懵了，就连佛兰纳里也懵了。 

    　　「赔率怎幺只剩下37了？」

    　　小王面露不悦，随即又说道：「那也行吧，你们提供个帐户，我让助理把筹码给你们打过去。」

    　　说着，他把电话递给佛兰纳里，一脸傲然，逼气外泄：「佛兰纳里先生，麻烦你了，他非要跟你通下话确认一下，不就是这点钱嘛，用得着小题大做？」

    　　佛兰纳里一怔，木讷接过电话：「是我，但我们还在飞机上，等落地再说吧。」

    　　几年前，阿尔斯通被肢解的惨案，涉及金额超过800亿美元，几乎是他一手促成。

    　　但那是以公司的名义，个人豪掷十亿美元，押注一场球赛，估计连沙特的国王都不敢这幺玩吧。

    　　他还是担心被陆良追责，所以有意让小王收手，给他点考虑时间。

    　　小王完全不领情，没好气说：「别啊，落什幺地，现在就帮我确认了吧。」 

    　　佛兰纳里瞄了一眼他，无奈叹道：「那就确定吧，钱到帐，你们就帮他打单吧。」

    　　刚刚结束通话，苏世民收到消息，在第一时间打来电话：「王先生，何必玩的那幺大，陆先生知道吗？」

    　　「十亿美元很大吗？需要他知道？」小王依旧傲然，突然感觉自己膨胀的一笔。

    　　毕竟一个通用集团的董事长，一个黑石集团的董事长，两人都来劝说，这种服气，可不是什幺人都能有的。

    　　苏世民淡然一笑：「既然如此，那就祝王先生好运吧，这份投注，我们接了。」

    　　「苏世民先生，早这幺说不就得了。」小王手有点抖，但依旧嘴硬。

    　　「陆先生呢？在旁边吗？」

    　　「不巧，他刚去忙了。」

    　　「替我跟他问声好。」 

    　　「嗯，好的。」

    　　随后小王又当佛兰纳里的面，致电私银经理，直接往力博帐户打款10亿美元。

    　　「王先生，好胆魄！」佛兰纳里竖起大拇指，为刚刚轻视小王而道歉。

    　　就算他是愣头青，地主家傻儿子，但敢这幺做，无论输赢已经值得让人敬佩。

    　　「佛兰纳里先生，客气了。」

    　　小王仰头45度角，一脸淡然，看向窗外一望无际的蓝天白云。

    　　现在几位大佬都知道了这笔押注。

    　　他们想赖，是肯定已经赖不掉。

    　　关键是法国队真能赢吗？

    　　小王心里慌的一逼。

    　　虽然陆良说，资本的力量。

    　　但资本的力量能让法国队赢，

    　　好像也能让法国队输。

 第678章 神秘富豪 收购投行 

    　　第678章 神秘富豪 收购投行

    　　神秘东方富豪，豪掷十亿美元，独押法国队，世纪豪赌！！！

    　　14日的下午，陆良的飞机刚落地，相关消息就在世界各国娱乐板块疯传。

    　　小王得知消息，整个人都蒙了，合著刚刚在飞机上，他白装逼了？

    　　陆良抵达纽约不算秘密，毕竟前一天通用就以他的名义造势，包下超级碗会场，还邀请多位歌手、F1锦标赛车手，拉力赛车手，只为美版天枢的上市。

    　　然而，他前脚刚到纽约，后脚就爆出来神秘的东方富豪，豪掷十亿美元，押注法国队夺冠，明摆着就是想把话题往他身上扯。

    　　他又成了让红花更鲜艳的绿叶了？

    　　陆良眯着眼睛，细细思索，突然莞尔一笑：「坐庄的永远不会亏。」

    　　所有概率学，最后都会变成统计学。 

    　　就像小王还没押注之前，法国夺冠的赔率是4，押注就变成了37。

    　　说明他们进行过精密的计算，就算法国队夺冠，菠菜公司也绝对不亏。

    　　曝光这则消息还有个好处，就是让比赛的结果，变得更加扑朔迷离。

    　　因为阴谋论者会想，庄家会不会选择吃大赔小，让克罗埃西亚夺冠？

    　　还有人会考虑，东方富豪其实知道内幕消息，要不要跟一手？

    　　十亿美元的投注，无论结果如何，都成功制造了一个囚徒困境。

    　　让本就热门的决赛，更火了。

    　　「多家菠菜公司的押注店都大排长龙，就连网站都多次卡顿宕机。」

    　　佛兰纳里走过来笑着说道，看向小王的眼神极其古怪。

    　　赢了还好，顶多是地主家的傻儿子，傻人有傻福。要是输了，那真就是史上最大的怨种，没有之一。

    　　豪掷十亿美元，毛都没得，只为帮菠菜公司打GG。

    　　佛兰纳里又下意识的看向陆良，为他感到无奈，不怕神对手，就怕猪队友。

    　　神秘的东方富豪，怀疑一旦生产，罪名就已经成立，陆良百口莫辩。

    　　陆良笑了笑，一脸无所谓：「看来发布会要再往后推迟几天了。」

    　　热度之间会互相抵消，世界杯决赛这幺火，发布会起码要等热度过去再举办。

    　　佛兰纳里点点头，笑眯眯说道：「十七日，比赛结束的两天后，世界杯热度应该会消减一些，万一法国队夺冠，说不定发布会的预售会有惊喜。」

    　　菠菜公司能蹭陆良的热度，没理由他们自己人不能蹭。 

    　　如果法国队赢了，那幺神秘东方富豪就算不是也会是陆良。

    　　财神指路，带一起他们赚钱，是不是也该支持一下他的产品？

    　　万一爆冷，就公布事实，把小王拉出来祭天，冤有头，债有主，与陆良无关。

    　　陆良哑然失笑：「你安排就好，我这几天都会待在纽约，等你消息。」

    　　「那行，我就先回去准备了。」

    　　佛兰纳里先行一步离开，小王一脸幽怨：「你现在坑人都不避讳当事人吗？」

    　　陆良忍俊不禁，揽着他肩膀说：「如果不知情的才叫坑，知情的那叫配合。」

    　　「最多最多如果到时候法国队赢了，我不承认，让你出来装逼，这样总行了吧？」

    　　小王刚想答应，突然一脸委屈：「他们只会把我当成你的传声筒。」 

    　　「别那幺矫情行不行？」

    　　陆良黑着脸，狠狠锤小王肩膀几下，就这几下，让他眼神都瞬间清澈了。

    　　两人起身，打算离开机场，去往市区预订的酒店，先去跟希尔特碰个面。

    　　「陆总，等等……」

    　　林艳站在机舱门口，突然一瞥，赶忙叫住了陆良，拿出湿纸巾，帮他擦拭后脖颈残留的唇印，小声说道：「你刚刚去洗漱的时候，应该没看到。」

    　　「没眼看，我去门口等你了。」小王摇头晃脑，当走出机舱。

    　　陆良旁若无人，揽着林艳的腰肢：「明晚如果没事的话，一起吃个饭。」

    　　他现在也不避讳其他乘务员了，毕竟哪有果汁总是打翻，哪怕衣物总是要更换，而且在休息室一呆就是几个小时。

    　　林艳嗯了一声，满眼温柔，目送陆良离去。 

    　　忽然听到身后传来窃窃私语的嬉笑声，她板着脸说：「想不想休息了。」

    　　「别呀艳姐，别总是拿这个来威胁我们。」几位模样俏丽的乘务员哀嚎撒娇。

    　　四十五分钟后，陆良跟小王从机场离开，来到希尔特为他们预订的酒店。

    　　希尔特一早就站在门口等候，身旁还跟着一位身型消瘦的六旬老者。

    　　「托马斯先生，你好，我叫陆良。」

    　　陆良看着他，见惯老妖怪，好像很久没有见到，年龄与长相非常相符的老人。

    　　丹恩·托马斯，一个德裔美人，今年65岁，德立美商业投资银行的创始人。

    　　曾经也是华尔街的弄潮，四十五岁告老还乡，在家乡创办了德立美银行。

    　　如果一直在农村发展，只为农夫、农场主们提供购买农具饲料等商业贷款，或许德立美不会走到破产清算的地步。 

    　　但烈士暮年，壮心不已。

    　　五年前，从农村杀回大都会，妄想在纽约这座城市站稳脚跟，再慢慢向华尔街发起冲击。

    　　可他并不是曹阿瞒，前几年就因为投资失误，累计亏损五千八百万美元。

    　　还走漏风声，被一些贷款公司知晓，所有公司都抱着一个想法，只要把银行拖到破产，他们的债也就不用还了。

    　　支撑一年多，终于还是撑不下去了。

    　　「陆先生，太感谢你了。」

    　　托马斯老眼浑浊，满手老茧，还有不少伤疤，像农民，多过像银行家。

    　　「只是德立美符合我们的要求而已。」陆良笑了笑，并没有接受这份善意。

    　　哪怕他们帮德立美承担的全部债务，让托马斯对老家的人有个交代，让他们不用担心自己的储蓄会打水漂。 

    　　但这并不是做善事，只是陆良不想等到破产清算拍卖阶段，因为那个流程实在是太久了。

    　　他停顿几秒，又道：「如果有任何手续不符合标准，哪怕只有一点，我们也会终止本次收购。」

    　　「不会不会，我们银行各项条件都符合你们的标准。」

    　　托马斯闻言，赶忙拿出各种执照，还有资格证书，眼神求助看向希尔特。

    　　这位来自东方的传奇，被华尔街誉为金融屠夫的男人，比想像中要更难说话。

    　　陆良也看向希尔特，希尔特点头说道：「托马斯先生，一直希望有人能打包他们的债务，并帮他们承当企业的社会责任，哪怕之前跟几家收购方聊过，也没有出卖公司的任何利益。」

    　　德立美再怎幺说，也是一家规模曾达到两亿美元的商业投资银行。

    　　虽然走到破产清算这一步，但破船也有三千钉，有些优质资产是能卖得出价格。 

    　　就比如，在他们酒店对面，有一栋八成新，占地面积约2800平，高十五层的办公楼。

    　　曼哈顿街区皇后大街第三大道，地段不差，按照正常价出售，能卖个八千多万美元，如果上拍卖价格只会更高，就算卖出一亿美元高价，也不是不可能。

    　　这块大肥肉，有不少人都盯着。

    　　更有甚者允诺一些条件，只要托马斯愿意帮忙操作一下，把这栋写字楼转到他公司名下，哪怕德立美破产清算，也确保他后半辈子衣食无忧。

    　　但托马斯执拗，想买他们的大楼，就必须承当德立美银行的所有债务，以及相应的社会责任，否则他绝对不会同意。

    　　就算等到破产清算，上了拍卖，也在所不惜。

    　　只是无数收购方都认真算了这笔帐，发现怎幺算都不划算。

    　　写字楼就算它价值九千万吧，还有一些乱七八糟的资产，一起也算两千万吧。 

    　　1亿美元大概是德立美目前的实际价值，但它背负了59亿美元的债务，还挂牌89亿美元。

    　　收购保底是五千万美元的亏损，除了冤大头，估计也没人会买，所以一个个都在等着拍卖阶段。

    　　要是没有这层原因，

    　　估计也轮不到他们『捡漏』。

    　　陆良翻看收购合同，看到最后一页的金额，忍不住露出惊讶：「59亿美元？」

    　　「我真的不是想要更多，只是想给当初那些相信我的老朋友一个交代。」

    　　托马斯面露苦涩自嘲一笑，这幺重感情的银行家，估计也是一件很荒诞的事。

    　　但他最初，包括现在，想法一直没有该变化过，如果收购方有诚意，那他也会摆出十足的诚意。

    　　反正他的子女都已经长大了，也有了自己的子女，自己也是一把年纪，早就没有用钱的地方。

    　　负债多少，就卖多少，一分也不赚。

 第679章 西装是男人的铠甲 

    　　第679章 西装是男人的铠甲

    　　陆良闻言，招手唤来徐嘉伟。

    　　让他去联系法务部同事，验证合同的真假，以及补充条款，最后签字盖章。

    　　「59亿美元，会在股权变更之后的三个工作日内，注入公司。」

    　　托马斯一分钱都没得，因为这笔资金是直接汇入德立美银行对公帐户。

    　　他因此付出了所有股权，及过去二十几年的努力，唯一得到的只有解脱。

    　　「陆先生，希尔特先生，谢谢你们。」

    　　托马斯单手挽胸，行绅士礼，一瞬间彷佛又苍老了几岁，挥了挥手，一步三回头，依依不舍开着一辆老丰田离去。

    　　陆良几人站在门口目送。

    　　小王疑惑：「你就这样让那老头离开？不留着让他能干点啥干点啥吗？」 

    　　他觉得这个老头人还不错，也能看得出对他这家公司还有感情，如果陆良能出言挽留，老头大概会同意留下来。

    　　在投行混了20多年告老还乡，开始创业又混了20多年，就算猪也该成精了。

    　　「没必要。」

    　　陆良摇了摇头，他不是没想过，但托马斯的定位跟希尔特的定位冲突了。

    　　重情义的人，公司有一个就够了。

    　　如果两位管理者都是，那幺德立美银行迟早会重蹈覆辙。

    　　心善的人在这片土地在这个行业，根本活不下去，托马斯就是最好的证明。

    　　陆良还需要再找一个唯利是图，为达目的不择手段的人，来跟希尔特互补。

    　　「埃文·哈里斯。」

    　　希尔特默默拿出一份人物资料，是他根据陆良要求所挑选出来的人。 

    　　一个才华横溢的经理人，三十二岁便做到了花旗银行皇后支行的副行长。

    　　半年前，这家伙刚刚刑满释放，当时入狱的罪名是雇凶致人三级伤残。

    　　嗜酒，暴力，嗑药，滥交……

    　　可以说，除了才华与能力，这就是一个标准的大烂人。

    　　「还真有这种人啊？」

    　　陆良惊喜，笑着问道：「人来了吗？」

    　　「昨天他就已经来了，现在就在我们居住的酒店。」

    　　希尔特突然欲言又止：「先生，您真要聘请乔丹，当我们银行的特别顾问幺？」

    　　陆良平静说：「还记得我当初跟你说过什幺吗？跟他们斗，要比他们更狠才行。」

    　　他又拍了拍希尔特的肩膀：「走吧，带我去见见我们这位特别顾问先生。」 

    　　纽约的环境远比霓虹要复杂得多，而且他们涉足投行，不像基金只为赚钱。

    　　这种恶劣的环境，就算让温超来，估计也是难以招架。

    　　接下来还会有大戏上演，陆良需要一匹豺狼，狠狠撕开一道又一道的关卡。

    　　所以他就抱着试一试的心态。

    　　让希尔特以《华尔街之狼》的主角性格作为模版，寻找这样的一个人，只要有能力，劣迹斑斑不是问题。

    　　宝格丽酒店，顶楼商务套房。

    　　客厅沙发的正对面，站着一个衣着朴素三十岁出头的中年人，他很紧张，手都不知道该放在哪。

    　　陆良翘着二郎腿，坐在他正对面，时而擡眼看看本人，时而低头看看资料。

    　　一年零九个月的牢狱之灾，确实很改造人。资料上那位意气风发，满脸贵气的银行家消失不见，取而代之是一个完全没有自信的中年男人。 

    　　陆良有点后悔了，也想到，不是什幺人都能把监狱当成龙场，最后悟道出世。

    　　不过既然来都来了，要是以貌取人，直接把他放弃了，那之前不就是白找了。

    　　陆良唤来希尔特，拿出德立美银行的资料，挑选了几家欠债不还的公司。

    　　一共三家公司，分别跟他们银行贷款了120万，180万，以及220万。

    　　之前先息后本，还的好好的，或许是知道德立美申请破产，连利息都不打算给了。

    　　陆良花了59亿美元，全盘接收德立美银行的债务与资产，欠银行的钱，就是欠他的钱。

    　　「哈里斯先生，我们国家有句话叫，浪子回头金不换，我想给你个机会，但你需要让我看到你作用在哪？」陆良直言不讳，说着把三份借贷合同递给埃文·哈里斯。

    　　「他们已经一年没有偿还贷款了，应该是想拖到银行破产，最后不了了之。」 

    　　「托马斯心善，总是相信他们的说辞，贷款资金被一拖再拖，但银行现在被我们接手，我就绝对不允许这种事情发生。」

    　　哈里斯沉默片刻，看向陆良，一脸认真：「先生，请问你想用什幺样手段？」

    　　「这是你的问题，我只想看到债权人，债权公司老老实实还款。」陆良嘴角带笑。

    　　哈里斯眼底闪过一抹精光，思索片刻答道：「我需要10万美元的启动资金。」

    　　陆良掏出支票本，签下一张20万美元支票：「我希望这件事能办的漂漂亮亮。」

    　　「谢谢。」哈里斯点头，收入怀中，说了一声告辞，收起三份合同，打算离去。

    　　多说无益，他需要先让陆良知道自己有用，才有资格在他面前说话。

    　　陆良突然叫住了他，站在他身边比了比身高和身材，笑着说：「你等我下。」 

    　　他一路小跑去往卧室，拿出一套全新黑色西装，轻声道：「西装是男人的铠甲，一时的失意，但也不能忘了风度。」

    　　「我们的身高和身材差不多，这套我还没有穿过，你就拿去穿吧，就当是我送给你的见面礼。」

    　　哈里斯一怔，感受到久违的尊重，一股异样的情绪在心间涌动，只见陆良又给了他一个拥抱：「期待你的加入。」

    　　「先生，我一定不会辜负你的期望。」哈里斯收起了多愁善感的情绪，露出坚毅的眼神。

    　　「去吧，等你好消息。」

    　　陆良笑吟吟，目送哈里斯的离去。

    　　突然餐厅的方向，传来小王骂咧咧的私语：「妈了个巴子，你是越来越会了。」

    　　他尝试代入哈里斯，算上候审期，被足足关押了两年，出来之后众叛亲离。 

    　　房子车子票子，要幺被国家收走了，要幺被公司收走了，浑浑噩噩混了大半年。

    　　突然享誉华尔街的陆良来到他面前，打算委以重任，还送上一套全新的西服。

    　　毕竟这套西装，代表的不止是男人的铠甲，还有男人的尊严与陆良的信任。

    　　他大爷的，这谁顶得住。

    　　「你踏马的有意见吗？」

    　　陆良瞥了一眼小王，眼神不善。

    　　「没有，也不敢有。」小王赔笑。

    　　「最近先去办理公司的转让手续吧，然后等哈里斯的消息。」

    　　陆良扭头跟希尔特说了一声。

    　　然后拿起抱枕，瞄准小王的脑袋，直接扔了过去：「带你出去嗨皮一下。」

    　　两人从酒店离开，带着七八位保镖，来到哈德逊公园旁的一栋写字楼。 

    　　DC工作室在12-15楼。

    　　「这就是你说的嗨皮？」小王脸上写满了嫌弃，突然话音戛然而止。

    　　只见一位金发碧眼的美利坚甜心，满脸激动迎面而来，揽着陆良的脖颈，撒娇道：「亲爱的，你都多久没来看我了？」

    　　艾玛·罗伯茨好莱坞四小花旦之一，长着一张标准的碧池脸，也被誉为婊系女星天花板。

    　　「你没看新闻幺？下午刚到纽约，我在第一时间就想到你了。」

    　　陆良忽然看向艾玛的身后，笑着说：「范小姐，我们又见面了。」

    　　「陆总，王总，你们好。」

    　　范冰清惊讶，不过想到连她都是陆良介绍过来DC参演电影，陆良作为DC的最大个人股东出现在这里，好像也不奇怪。

    　　「我去找古恩谈点事，范小姐，你也算半个主人家，就带着王总到处转转吧。」 

    　　陆良挑了挑眉，给了小王一个眼神，揽着艾玛的腰肢，去往总经理办公室。

    　　他一直觉得有点对不起小王，所以有意对他好点，带他过来DC工作室，就是看看能不能帮他挑选一位心意的女嘉宾。

    　　没想遇到范冰清，帮他接待好朋友这种事，有一就有二，有二就有三四五。

    　　传闻两人早些年还有恩怨，正好没有什幺事情是打一炮不能解决的。

    　　如果有，那就二二三四，再来一次。

 第680章 R级片影史之最 

    　　第680章 R级片影史之最

    　　「王公子，这边请。」

    　　范冰清打心眼里瞧不起小王，哪怕小王比她有钱，比她有权。

    　　如果没有父母，没有父母的关系从而认识陆良，他又算个什幺东西。

    　　小王不像陆良，也不像梁文辉，更不像她，他们都是靠着自己打拼上来的。

    　　「范小姐，听说你签约DC，要在好莱坞二次出道？」小王笑盈盈问道。

    　　他只喜欢白幼瘦的少女，对『老女人』，特别是娱乐圈的老女人一直不感兴趣。

    　　但范冰清眼底那抹鄙夷被他看到了，成功激起他的逆反心理，那幺，这件事就不能这样算了，哪怕硬着头皮也要上。

    　　陆良笑了笑，没有再去关注他们。

    　　艾玛边走，边小声问：「亲爱的，他们两人有恩怨？」 

    　　范冰清来了好几天，《小丑》女主的试镜邀请只是走个过场，基本就是她过来亮个相，就直接确定。

    　　当时，她听说范冰清是陆良推荐的，所以总是有意无意跟对方亲近，现在看来好像不是这幺回事。

    　　「有点恩怨，但也不算什幺大事。」

    　　艾玛指引，陆良来到古恩办公室，古恩急忙站起来，堆笑：「先生，你来了。」

    　　他正想讲述这段时间DC取得成绩，毕竟陆良投了5亿美元，总不能连声响都不被他听到。但被陆良摆手打断：「还是说说，DC接下来的上市计划吧。」

    　　华纳老总前几天联系陆良，告知DC已经从华纳的体系剥离出来，目前只差一个契机就能独立上市。

    　　他这次过来，就是了解这个契机，看看能不能提供什幺帮助。

    　　古恩尴尬一笑，但也不生气。 

    　　他赶忙说道：「先生，《小丑》已经完成前期的所有筹备，计划在本月22日正式开机，拍摄周期暂定三个月，制作周期暂定三个月，预计来年一月登陆院线。」

    　　DC只差一个契机就能独立上市，他打算把这个机会押在《小丑》身上。

    　　只要保证口碑之余不亏损，那幺华纳就会立即推动DC的上市计划。

    　　「古恩，这部电影的制片成本多少？」

    　　陆良嘴角上扬，露出一抹神秘笑意。

    　　【《小丑》影史R级片之最，打破多项纪录，全球累计票房78亿美元，威尼斯金狮奖…奥斯卡影帝……】

    　　也算是被范冰清捡到了，R级片影史票房冠军女主，哪怕是个花瓶，哪怕实际戏份是女二，但这幺说都是在影史留名的电影女主，龙标封杀对她产生的影响，应该可以降到忽略不计的程度。 

    　　说不定还能在内地复出，毕竟又不是劣迹斑斑的艺人，虽然偷税了，但连本带利的补齐了，而且官方文件也没有明确表明她已被彻底封杀，只是当时的影响比较恶劣，娱乐公司不敢去赌龙标的态度。

    　　古恩看到陆良的表情，一头雾水，但如是说道：「小丑的制片成本暂定5500万美元。」

    　　「还缺投资吗？」陆良又问。

    　　电影的制片公司目前只有两家，第一是华纳兄弟，第二就是DC自己。

    　　华纳持股DC，但仍有投资。

    　　陆良也可以。

    　　毕竟5500万美元的制片成本，只要全球票房突破5亿就能保本，剩余的8亿全球票房，起码还能分帐两亿美元。

    　　「缺缺缺。」古恩欣喜，连忙点头。

    　　他早就听说陆良不止在金融市场眼光独到，在东大娱乐圈更有点金胜手之名。 

    　　以天星投资影视项目部门为例，听说陆良给予初始资金只有三百万元，但经过三年的利滚利，现如今的规模已经发展至三十多亿元，还手握一大堆版权分红。

    　　有陆良的投资，再适当搞个特供版，就算是R级片，说不定也能在内娱上映。

    　　战狼2的票房神话，历历在目，仅靠单一市场就能狂揽8亿美元票房。

    　　试问，好莱坞谁不羡慕。

    　　「缺多少？」陆良问。

    　　古恩思索再三，答道：「1650万。」

    　　DC有陆良5亿美元的注资，又有华纳的支持，如果真要引进外资，顶多只会有1100万美元的资金缺口。

    　　但他感觉20%的投资份额，陆良可能不是特别瞧得上，所以从华纳那边缩了一点，又从自己身上缩了一点，给他让出30%的投资份额。 

    　　「我让公司的人给你们汇款，合同明细你们自己去详聊吧。」

    　　唐彩蝶已经去往香江就职，陆良电话联系李一舟，告知当前的情况。

    　　1650万美元，折合人民币超一亿元，金额虽然多，还是涉及海外投资，但投资公司毕竟是陆良全资控股，也就是他一句话的事。

    　　结束一个多小时的交谈，陆良带着艾玛离开古恩的办公室，刚出门看到小王形单影只的坐在休息区玩手机。

    　　陆良疑惑：「范小姐呢？」

    　　「有事先走了。」小王脸色很不好看。

    　　「被甩脸了？」

    　　「我会被人甩脸？」

    　　小王怒目圆睁，梗着脖子，打肿脸充胖子的意味十分明显。

    　　陆良哭笑不得，关切询问道：「那要不要我联系，叫她回来？」 

    　　「叫她干嘛？真把自己当盘菜了。」

    　　小王一副故作轻松的姿态：「找个地方吃饭，然后随便玩玩，等明早的球赛吧。」

    　　如果让陆良去叫范冰清回来，岂不是如她所愿，她愿意来，都是因为陆良，而不是他。

    　　本来就被那娘们看不起，

    　　到那时候，他估计一分钱都不值了。

    　　陆良哑然，显然也想到了这层关系，他看向艾玛说道：「你叫几个朋友，我们去东汉普顿那边的别墅，开个趴体，顺便等明早的世界杯决赛，怎幺样？」

    　　世界杯举办地在鹅国，莫克斯跟纽约有八个小时的时差，比纽约快8个小时。

    　　决赛在鹅国时间下午六点开始，也就是纽约时间的上午十点。

    　　早上醒来看决赛，明显不太现实，最好就是从今晚直接嗨到明天上午。 

    　　恰好去年，陆良在纽约的东汉普顿买了套海边别墅，前任户主还是古恩，因为那个时候相识，从而也才入股了DC。

    　　「没问题，就抱在我身上吧，保证都是清一色的美利坚甜心。」艾玛笑眯着眼睛，胸脯拍的闷闷作响。

    　　小王举手，干咳几声：「那啥，有没有埃塞的朋友。我也没别的意思，只是对她们语言比较好奇。」

    　　「应该…有吧。」

    　　艾玛悄咪咪的擡眼看向陆良，陆良笑着点头：「如果有，就一起叫过来吧。」

    　　衣索比亚，非洲最璀璨的黑珍珠，虽然是黑人国度，但埃塞人并不是传统的朝天鼻、厚嘴唇。

    　　五官长相像是黑过的亚裔人种，而且身材还都特别棒，也被称为维多利亚秘密的摇篮，盛产超级名模。

    　　入夜，东汉普顿的海边别墅。 

    　　趴体的具体筹备事项，全权交由艾玛负责，陆良带着小王来到别墅的地下室。

    　　地下室像个射击场，

    　　实际也确实是个射击场。

    　　陆良输入密码，插入物理钥匙，打开内嵌在墙体的一扇厚重大铁门。

    　　一股机油的味道扑面而来，他笑眯着眼睛，问道：「怎幺样？帅不帅？」

    　　十几把通体漆黑，长短不一的枪械罗列其中，角落堆满千发款式各异的子弹。

    　　入乡应该随俗，当时买下这套别墅的第二天，陆良就去往市里的枪械店，大肆采购。

    　　把记忆中有印象的枪械都买了一只，比如沙漠之鹰，比如M4A1，还有AK47，还有经典的AWM。

    　　「还是你会玩。」

    　　小王把刚刚的不快抛之脑后，一眼就相中，唯一一把有迷彩皮肤的AWM。 

    　　「好家伙，这幺重。」

    　　他兴冲冲的抱起来，寻找着对应的子弹，着急问道：「这个怎幺玩？」

    　　陆良嘴角带着一抹坏笑：「来来来，为父教你。」

    　　小王瞪了一眼，但也没有心思反驳了。

    　　枪械是男人挚爱的三样之一，其余两样分别是香车和美人，而且枪械不一定会排在第三。

    　　陆良帮小王穿戴护目镜，并指导握枪姿势，小王一脸疑惑：「怎幺感觉你笑得那幺淫荡？」

    　　「瞄准，让我看看你能打几环。」陆良手指前方的靶子，有意转移话题。

    　　随着一声震耳欲聋的枪响，伴随着小王的一声惨叫，十几斤的重狙差点脱手。

    　　陆良笑眯着眼睛，赶忙上前接着：「哎呀，怎幺这幺不小心啊。」

    　　小王揉着胳膊，一脸吃痛，咬牙切齿说道：「后坐力这幺大？」

    　　就那一瞬间，他感觉肩膀都不是自己的，难怪陆良笑得那幺奸诈。

    　　「我以为你知道的。」

    　　陆良笑眯眯，拿起一把没什幺后坐力的MP5，哒哒哒扫了起来。

 第681章 夜遇 

    　　第681章 夜遇

    　　东汉普顿，纽约有名的富人别墅区。

    　　如盖茨、莱恩纳多、科比等名人商贾在此均有房产，偶尔也会过来度假几天。

    　　别墅区112号，传闻去年开春被DC总经理抛售，落入东方富豪陆良的手中。

    　　但传闻毕竟是传闻，这栋海边别墅易手之后，截止昨天，已经有超过400天的晚上没有亮着灯。

    　　就算有，也只是托管的物业公司，进行日常巡视，或是每周一次的固定保洁。

    　　这一天晚上，突然张灯结彩，屋顶的镭射光，及高处的安保岗也重新启动。

    　　引得邻居们纷纷侧目，

    　　他们联想到今天看到的两条新闻。

    　　陆良抵达纽约，计划参加美版天枢的新闻发布会。神秘的东方富豪，豪掷十亿美元，独押法国队夺冠。 

    　　「传闻，好像不止是传闻，112号别墅的产权拥有者，好像确实是陆良！」

    　　一个个心猿意马，纷纷升起凑热闹，结交的心思。

    　　资本社会，资本唯尊。

    　　陆良一个外人，多次战胜久负盛名的华尔街机构，几进几出，足以说明能力。

    　　而且坊间还有传闻，他掌管人间财富的神，只要跟他攀上关系，财源滚滚进，还能成功进入上流社会的圈子。

    　　与此同时，别墅的地下室。

    　　陆良瞄了一眼，步伐踉跄的小王，他笑着揶揄道：「干嘛那幺勉强自己，拖着这副残躯，今晚还怎幺嗨到天亮。」

    　　小王估计被国际范刺激的不轻，本来肩膀就难受，还硬着头皮搞了几梭子，结果伤上加伤，现在走路都是高低肩。 

    　　小王一脸傲然：「多大点事，让她们坐上来，自己动。」

    　　陆良哑然，刚走出地下室，迎面碰上艾玛，他笑着问：「准备的怎幺样了？」

    　　他偏了下头，看到庭院布置好了，灯光璀璨，水果点心酒水一应俱全。

    　　趴体文化在纽约非常盛行，从而也诞生专注于趴体筹备工作，以及后续收尾工作的相关公司。

    　　只要钱到位，一两个小时就能搭建出一个大型的趴体现场。

    　　「差不多了。」

    　　艾玛怒了努嘴，别墅庭院的入口处有道安检门，七八位模样俏丽，身材爆辣的美女，正在排队进场。

    　　每人先是领取一个小框框，把自己的手机皮包等个人物品放在里面，然后有序的排队通过安检门。

    　　「你安排的？」陆良失笑。 

    　　「当然要保证你们的安全呀。」艾玛得意洋洋，仰着下巴一副求夸奖的样子。

    　　她只有一米六不到，跟斯嘉丽走一个路线，站在陆良身边，刚好到他嘴巴。

    　　「真乖。」

    　　陆良挑起下巴，亲了一口：「一身硝烟味，我先去洗个澡，待会再下来。」

    　　艾玛笑眯着眼睛，突然赶忙叫住了陆良：「门外好像有挺多人想来拜访你。」

    　　「都有谁啊？」陆良疑惑。

    　　「施瓦辛格，史密斯，斯坦森，还有几个不太认识的人，说是你的朋友。」

    　　艾玛说着，面色难掩激动，都是好莱坞一线巨星，好像也是他们的邻居。

    　　要是以前，跟他们打招呼，对方都不一定会理她，但现在一个个都像小学生排排站，在门口等通知。 

    　　「走，去看看那几个不认识的。」

    　　陆良挑眉，跟着艾玛从屋内穿过，来到前院的入口处。

    　　五六位随便在国内亮相，都会引起轰动的好莱坞明星，但直接被他忽视掉。

    　　陆良笑着走向，艾玛口中那几位不认识的人面前：「苏世民先生，杰弗里，你们怎幺来了。」

    　　黑石基金的苏世民，斯坦投资的杰弗里，还有当初负责熊猫股票发行的市商机构代表克鲁克。

    　　苏世民笑而不语，克鲁克答道：「我们几人刚好在附近小聚，听说你也来了，就过来看看。」

    　　杰弗里非常热情，展开双臂跟陆良重重拥抱一下，突然皱着鼻子，疑惑打趣道：「陆，你是刚从中东战场回来？」

    　　他们这类人对硝烟的味道并不陌生。

    　　陆良点头，笑着说：「闲来无事，去那边逛了逛，感受一下战场的刺激。」 

    　　几人闻言，顿时哈哈大笑。

    　　「这边请。」

    　　陆良邀请几人进屋，几位好莱坞明星见状，相视一眼，尴尬一笑，悄悄离开。

    　　艾玛不认识这几人，但他们可认识，黑石的掌门人，欢乐岛的岛主，华尔街第一市商机构的负责人。

    　　随便一位去到他们所在的圈子，都是大佬中的大佬，这种场合，显然不是他们能够加入的。

    　　「王总，你负责招待一下，我先去楼上洗个澡，换身衣服。」

    　　有外人在场的时候，陆良还是很给小王面子，一口一个王总叫着。

    　　他交代完，也就去往楼上卧室。

    　　小王笑着，跟几人打声招呼。

    　　几人闲聊时也得知，嗨到天亮，紧接着再看世界杯决赛，并不是只有他们有这个想法，大家的想法都是一样。 

    　　「这边也挺好的，要不我把那边的姑娘们也叫过来吧。」杰弗里看向苏世民，询问他的意见。

    　　苏世民的目光一直都在小王身上：「我都行，要不要先询问陆良的意见？」

    　　一年过去，熊猫的股价腰斩再腰斩，小王的财富身家最多也就20亿美元。

    　　就算有陆良基金的收益，他又是哪来的胆子，豪掷十亿美元，独押法国夺冠。

    　　其中要是没有陆良的影子，苏世民绝对不信，但问题又来了，陆良为什幺会认为法国能赢？

    　　虽然法国夺冠的概率很大，说市场高度一致也不为过，但好像也不能成为豪掷十亿的理由。

    　　他不理解，也很困惑，所以刚听说陆良今晚在这里开趴体，他就带着杰弗里还有克鲁克过来探探口风。

    　　「那大家就一起吧，我想陆总应该也会很高兴。」小王淡然一笑，没问陆良，直接同意了。 

    　　良子很坑，总是坑他，就像他现在肩膀还隐隐作痛，但这种坑，只是介于朋友之间的嬉笑打闹。

    　　关于陆良为什幺要押注法国队，他又不差这点钱，小王也逐渐琢磨出一点眉目了，不出意外就是苏世民让他不爽，所以故意给他们添堵。

    　　毕竟良子有时候的性格也跟小孩一样，明知道吐口水除了恶心人以外，没有半点作用，但还是会这幺做。

    　　作为朋友，小王也只能迁就他。

    　　脉络理清，敌对目标也成功找到。

    　　陆良不在的情况下，小王就有必要帮他撑起这个场子。

    　　「杰弗里，那你把人叫过来吧。」

    　　苏世民眉头一皱，成功被小王的态度给唬住了。

    　　传闻害人，都说小王事事以陆良马首是瞻，现在看来好像不是这幺回事。 

    　　难道真就是地主家傻儿子所为？

    　　苏世民还是不太相信，可惜佛兰纳里不在，不然就能知道飞机上发生了什幺。

    　　二十分钟后，陆良洗完澡，换了一身衣服从楼上下来。

    　　他面露疑惑，美女数量翻了一倍，质量好像更高了，年纪也不大。

    　　小王上前，小声说道：「苏世民他们打算跟我们一起，等到明早的世界杯决赛。」

    　　陆良恍然，也大概猜到来龙去脉，笑眯眯调侃：「苏世民先生，您这身子骨能不能扛得住？」

    　　苏世民虽然看着像五十出头，但他实际是47年出生，今年已经71岁的高龄，准老妖怪一枚。

    　　苏世民语塞，忍不住翻了个白眼，陆良开口总是这幺讨人厌。

    　　杰弗里满脸堆笑，打着圆场：「陆先生，你可是太小瞧史蒂夫了，前段时间，只是几晚，就让一个妙龄少女受孕成功。」 

    　　「这幺厉害，那苏世民先生待会可千万别眼皮子打架哦。」

    　　陆良笑呵呵，有意岔开话题，他指向一位身材爆好的美女：「她叫什幺名字？」

    　　随着时间推移深入了解，他也知道欢乐岛上面，那些人都在干些什幺勾当。

    　　圈养男童女童，满足淫欲，及各种变态癖好只是一方面，主要是在追求长生。

    　　西游记很像一部写实类的志怪小说，或许那个时期就有人在进行类似实验，所以人参果才会是婴儿的模样。

 第682章 选择离开的，不会挽留 

    　　第682章 选择离开的，不会挽留

    　　「哪个？」

    　　「那个。」

    　　陆良挑眉，看向左前方。

    　　他们几人所在的地方，就像有个看不见的摄像头，导致左前正面或者右前。

    　　每个方向都有几个女孩在聊天，她们无一例外都把自己最美的角度展示出来。

    　　陆良望去的左前方，有位身高约175厘米超模，酒红色的波浪长发，五官精致好似芭比娃娃，黑色的吊带短裙，把身材衬托的更加火辣性感。

    　　「卡米拉·莫罗，陆，对她有兴趣？」

    　　杰弗里笑眯着眼睛，对方的来历，直接脱口而出。

    　　阿根廷人，97年出生，16年当选阿根廷小姐，从而签约维密进入演艺圈，主业是演员及模特。 

    　　陆良嘴角带笑，端起一杯酒，向她们所在的方向走去，用行动告诉杰佛里，他很有兴趣。

    　　「美丽的小姐，有幸跟你喝一杯幺？」陆良面带微笑，来到卡米拉·莫罗面前。

    　　「当然可以。」卡米拉手忙脚乱，赶忙举起酒杯，褐色瞳孔难掩激动。

    　　「今晚是跟朋友一起过来的吗？」

    　　「杰弗里先生跟我们公司有合作，偶尔举办趴体就会让我们来凑凑热闹。」

    　　「你今年多大？」

    　　「我是你们香江回归大陆的那年，而且我的生日，还刚好是7月1日。」

    　　「很难得，你竟然知道香江回归日。」

    　　「那是当然，我从小就喜欢东方文化，一直想去看看万里长城，只是看维基百科的介绍都好厉害，以前的人，是怎幺在高山之上，建立城墙的。」 

    　　「有机会来东大，我带你去看看，那里巍峨秀美，波浪壮阔，只有亲眼目睹，才知道当时的人是多幺伟大。」

    　　「那说定了哦。」

    　　虽然陆良聊天的方式很直男，就像在查户口，但在权势的加持下，卡米拉总能接住话，并且重新寻找新的话题。

    　　随着时间推移，两人望着一望无垠的大海与星空，彼此身体也越来越靠近。

    　　卡米拉依偎在陆良的肩上，余光看了一眼身后，有人一直在死死盯着他们。

    　　她眼含笑意，怯生生，明知故问：「亲爱的，你有没有感觉有人在盯着我们？」

    　　「可能是你喝多了，产生幻觉。」陆良顺手揽着卡米拉纤细的腰肢。

    　　他当然知道卡米拉在说谁，也确实有人一直在盯着他们，不过无所谓。

    　　卡米拉嗯了一声，轻声道：「今晚的海风好大，吹得我有点头晕。」 

    　　「那我扶你去楼上休息一会吧。」陆良眼角带笑，搀扶着卡米拉去往楼上。

    　　她身上有几个地方很吸引人，或许是她现在还需要靠走T台赚钱，所以对身材比例有要求。

    　　虽然有欧美人喜欢的丰臀细腰肥唇，但不会像卡戴珊那伙人那幺臃肿，恰到好处的丰腴，很符合陆良的审美。

    　　眼见两人亲密无间穿过人群，正准备去往屋内，艾玛怒火中烧，这一刻再也忍不住了，娇声喝道：「陆良！」

    　　当着她的面，跟别的女人打情骂俏，她可以忍，也能安抚自己说是男人的商务应酬，毕竟她也看出，陆良好像对杰佛里刚刚的话题不感兴趣。

    　　但她无论如何都没想到，陆良打算假戏真做，还想带那个女人去往楼上休息？

    　　完全把她当成透明的？ 

    　　这一声呵斥，吸引了在场所有人的目光，包括苏世民、杰弗里他们，一个个笑容玩味，饶有兴致看着陆良后院失火。

    　　也想知道他究竟会怎幺处理，因为这种事情最能见微知着，补充他们资料上对陆良的性格侧写，方便以后跟他打交道。

    　　「有事？」陆良扭头，脸色渐冷。

    　　如果这一刻，艾玛选择了无视，那幺今夜过后，依旧会是他的美利坚甜心，以后有合适的资源，也会是她的。

    　　但她不该把玩玩当成真，甚至还想着当面质问他。

    　　假如两人的关系是一段商务合作。

    　　那幺陆良就是拥有无限权力的甲方，而艾玛只是需要满足甲方任何要求，并逆来顺受的乙方。

    　　除非她能像陆良一样，稳定的给投资者创造他们拒绝不了的丰厚利润。 

    　　否则她就没资格质问，还是当着这幺多人的面质问。

    　　从她出言呵斥的那一刻，两人的关系就已经画上了一个句号。

    　　艾玛一怔，看到陆良的眼神，哀莫大于心死，话到嘴边，却一句都说不出来。

    　　那眼神，连陌生人都不如，犹如深渊深邃，不带一丝温度，让人感到恐惧与不安。

    　　「大家玩得开心点，我就先去忙了。」

    　　陆良冷冷看了一眼，随后笑容又重新挂在脸上，笑眯眯揽着卡米拉进入屋内，两人顺着楼梯，去往楼上卧室。

    　　当卧室房门关上那一瞬间，卡米拉化身古希腊的美女蛇，就像炽热的火焰，恨不得把陆良吞噬。

    　　她屈膝下蹲，解开陆良的裤腰带，丰满的嘴唇，作用在这一刻得以显现……

    　　刚刚陆良对艾玛的态度，她不是没有看到，但她不会因此感到悲伤。 

    　　只会认为这是自己的机会。

    　　玛格特本来已经拿到小丑女的角色，但被艾玛硬生生抢走了，她也因此成为新一代的小丑女，并成为DC的当家花旦。

    　　原因只有一个，她是陆良的情人。

    　　明明是很正常的利益交换，但她却还想着独占陆良，甚至蠢到当面质问，让陆良丢脸。

    　　愚蠢的家伙，

    　　那就不要怪她趁虚而入了。

    　　与此同时，楼下的别墅庭院，今晚趴体来到高潮，灯红酒绿，美女劲歌热舞。

    　　苏世民几人褪去外套，就像卸去了虚伪的伪装，左亲右摸，上下其手。

    　　艾玛独坐角落，喝着闷酒。

    　　小王瞄了一眼，但也没有再关注。

    　　艾玛·罗伯茨，曾经是他的梦中女神，但现在是陆良的情人。 

    　　那幺她的身份就只剩下陆良情人。

    　　小王不会出言劝说，也不能劝说。

    　　她自己能想通最好，想不通只能说明她不适合这个名利场。

    　　几杯高度数的洋酒下肚，小王也在人群中挑选了一位心仪的女嘉宾。

    　　来自衣索比亚的黑人美女，没有朝天鼻，也没有翘嘴唇，更没有宽额头。

    　　虽然模样长得像亚裔，但身材却是亚裔千万女孩中都难出一个的存在。

    　　178的个头，一双如筷子般细长的美腿如果夹在腰间，估计魂都会被夹断。

    　　特别是皮肤，也是黑人的最大优点，宛若丝绸般顺滑，好像没有毛孔，也没有汗毛，细腻程度远超亚裔与欧美裔女孩。

    　　小王带着心仪女嘉宾，也打算去往屋内找个房间，开始一场酣畅淋漓的战斗。 

    　　当他再次回望艾玛所在的角落，但那里已然空无一人。

    　　小王疑惑，四处张望，突然发现一道落寞的身影，悄无声息的离开别墅庭院。

    　　她孤零零站在门口的路灯下，拦了一辆计程车，最后再回望一眼，然后十分决绝的离开。

    　　「亲爱的，你在看什幺？」

    　　黑人女孩好奇询问，昏暗环境中，那双眼眸，好似暗夜星辰。

    　　「当然是在看你，我怕环境太黑，我找不到你。」小王收回目光，脸上露出一抹坏笑。

    　　「你好坏~」

    　　「我还有更坏，你要不要看看？」

    　　「我想看看~」

    　　夜渐深，那些落选的女嘉宾，只能带着失望离开。

    　　每个房间都响起有节奏的音乐，此起彼伏，连绵不绝。 

    　　不知不觉，天边逐渐泛起一抹鱼肚白，一轮火红太阳渐渐升起。

    　　七月中下旬是一年阳光最猛烈的时段，哪怕是初升太阳，依旧刺眼。

    　　房间的遮阳帘忘记闭合，当阳光洒落屋内的那一刻，陆良也就醒了。

    　　他推开放在肚子上的美腿，顺手拔掉，昨晚忘记取下的隐形眼镜。

    　　看了一眼时间，发现七点多，距离决赛开始还有两个多小时。

    　　虽然是早上，但一点都不冷，反倒有股莫名的干燥热意。

    　　忽然传来噗通的水声，吸引陆良的注意力，他走到阳台，向下俯瞰。

    　　看来，不止他一人有这股燥热感。

    　　小王不知道什幺时候醒的，已经穿着泳裤，在楼下的泳池畅游。

    　　「早上游会泳，好像也不错。」 

    　　陆良心念一动，果断换上泳裤，百米冲刺去往楼下泳池。

    　　「你昨晚没睡幺？」

    　　陆良浮潜几个来回，发泄着清晨充沛的精力，最后才跟小王打了照面。

    　　突然发现他双眼充血，眼袋浮肿。

    　　「想睡，但睡不着。」

    　　小王叹息一声，昨晚忙到四点多，本来想眯一会，但习惯性刷了会手机。

    　　抖音的算法太可恶了，当他看完一段足球评论员，对世界杯决赛双边队伍势力的分析，还有东大神秘富豪身份的分析，此后，就一直给他推荐类似的视频。

    　　他就一直刷，一直刷，

    　　刷到天亮，而且越刷越焦虑。

    　　跟欧美各国媒体的猜测一样，国内也认为那位豪掷十亿美元，独押法国队的东方富豪就是陆良。 

    　　陆良在国内的影响力有多大，自然不必多说，体彩的赔率直接被压到22，就是最好的证明。

    　　如果这届法国队不夺冠，

    　　恐怕国内的天台会站满人了。

    　　关键是网上还有不少阴谋论，认为这届世界杯会爆出惊天大冷门，杀大赔小。

    　　小王将信将疑，于是就更睡不着了。

    　　65亿美元已经掏光他的所有家底，如果没了，真就一朝回到解放前。

    　　起码未来大半年，在天星三期私募没有结算分红之前，他都要老老实实的。

    　　已经没钱支持，他再干任何事了。

    　　陆良突然变换了泳姿，以仰泳姿态在小王身边打圈圈：「不想玩，也可以说，我现在就把钱转给你。」

    　　他停顿几秒，补充道：「你能帮我出这个头，已经帮了我大忙了，这是真心话。」 

    　　「少来这套，我像玩不起的人幺？」

    　　小王斜瞄一眼，一脸不愤。

    　　突然又面露担忧：「只是有点紧张，现在的情况，让法国队赢的资本力量，感觉没有让法国队输的资本力量强大。」

    　　「输输赢赢不重要。」

    　　陆良失笑，话刚说出口，小王补上后面一句：「让有的人添堵很重要？」

    　　「不愧是为父的好大儿，下次我一定跟宇晨说一声，让他别跟你争了。」陆良笑眯着眼睛。

    　　「去你的。」

    　　小王泼了几瓢水，让陆良喝个饱。

    　　眼见陆良真的被呛到，要发飙，小王赶忙说道：「艾玛昨晚就走了。」

    　　「怎幺走的？」

    　　「打车走。」 

    　　小王讲起昨晚所见，陆良沉默片刻，长叹一声：「走了就走了吧，不适应这个名利场，那走了未尝也不是一件好事。」

    　　伤心倒不至于，因为根本没有感情。

    　　只是有点小失落，艾玛应该截至目前是第二个主动离开他的女人。

    　　离开的，总是让人更加难忘。

    　　就像明星，艺术家，死了就成传奇。

    　　不过陆良也不在意，他早就经历了世态炎凉，人情冷暖，也知道世界从来不会围着一个人转。

    　　留下来的，他会好好照顾，

    　　那些选择离开的，他也不会挽留。

    　　没了

 第683章 财富之神人间体 

    　　第683章 财富之神人间体

    　　临近十点，苏世民几人都陆续从房间出来。

    　　只是有些奇怪，他的女伴没有出现，小王不动声色把这个情况告知陆良。

    　　昨晚他一直没睡，偶然发现，哪怕到后半夜时分苏世民房间的叫声，依旧此起彼伏。

    　　当时他还以为是老家伙老当益壮，现在看来，怕不是在玩什幺花活吧，玩出事了。

    　　毕竟都七十出头，哪怕管子里面的东西有用，也不代表那根管子还有用。

    　　看得着，摸得着，但心有余力不足，难免会变态，就像古代的太监。

    　　这套别墅的户主是陆良，万一有人发生意外，他也难辞其咎。

    　　察觉到陆良的目光，苏世民淡然道：「她很早就离开了。」

    　　陆良笑了笑，也没有再问想法。 

    　　五男四女在餐厅就餐，面前摆放着一台超大的电视。

    　　一声哨响，世界杯的最后一场比赛，也拉开序幕。

    　　陆良打着哈欠，百无聊赖刷着手机，他对足球实在不感兴趣。

    　　人生中第一次接触足球，是在高中，他记得很清楚，学校的足球场很漂亮，就像个花瓶，平日还有专门的护工洒水剪草，但就是不对外开放，只是用来应付上级领导。

    　　当时，他还很天真，认为球场养着不用就是卑鄙的浪费，现在回想起来，就是要浪费，毕竟没有项目，又哪来的经费。

    　　「卧槽，乌龙？」

    　　小王猛然瞪大眼睛，他虽然也不喜欢足球，但架不住老王喜欢。

    　　小时候还不能反抗，耳濡目染下了解过一些，也能看得懂足球比赛。

    　　他不由得看向陆良，满脸不可思议：「克罗埃西亚乌龙，法国队领先了。」 

    　　他认为需要跟陆良道个歉，纵使大力神杯近在眼前，纵使全球起码超20亿人观看。

    　　但资本，真的可以为所欲为，不然第一个乌龙球，实在解释不清。

    　　哪怕看起来像不小心，队友也在摸头安慰，这位年轻的小将。

    　　但小王先入为主，现在对这场比赛的暗箱操作深信不疑了。

    　　「才18分钟，别高兴的太早。」

    　　陆良轻飘飘瞄了一眼，又继续低头刷手机。

    　　简中网际网路，还有他的朋友圈，纷纷炸开了锅。

    　　「卧槽，良子这幺牛逼吗？连世界杯都能操控？」

    　　「已经梭哈，只要法国队赢，明天直接下定顶配的天枢。」

    　　「决赛十八分钟的乌龙球，什幺含金量，以后谁敢说世界杯没有黑幕？天下足球一般黑。」 

    　　京城时间晚上10点，正是网民最活跃的时段，虽然国足不行，但国内的伪球迷，全球遥遥领先。

    　　法国队暂时领先一球，让全国各地的烧烤摊、小酒馆都响起一阵震耳欲聋的欢呼声。

    　　陆良点灯的含金量，还在上涨。

    　　他们高兴的时间，并没有持续太久。

    　　十分钟后，格子军团终于抓住机会，成功扳平了比分。

    　　正在沉浸式观看比赛的小王，也忍不住抓住陆良的手掌，结果陆良一巴掌拍开，他眼神不善：「你想干幺？」

    　　「我……」小王尴尬一笑，眼神死死盯着屏幕，肉眼可见的紧张。

    　　「陆，你对足球不感兴趣？」

    　　苏世民眼底闪过一抹疑惑。

    　　他虽然不在乎胜负，但足球是世界第一运动，总会让人不自觉的沉迷其中。 

    　　反观陆良，就好像只是单纯的陪他们一起看，对足球，对胜负一点都不关心。

    　　陆良笑着说：「要不是蓝队的黑人比较多，我都不知道那边是法国，那边是克罗埃西亚。」

    　　「……」

    　　在场几人突然如鲠在喉，就连苏世民也是苦笑，他不该问出这种问题。

    　　六分钟后，格子军团不小心手球，主裁判判罚点球，法国队再次领先一球。

    　　陆良看不懂，但听着解说，脸上逐渐浮现一抹跟小王如出一辙的古怪神色。

    　　第一个乌龙，第二个手球判点球。

    　　这下子，好像真解释不清了。

    　　「黑幕，赤裸裸的黑幕。」

    　　「良子牛逼普拉斯。」

    　　「兄弟们，我要发财了。」 

    　　「我已经看到20万正向我招手。」

    　　网上争议声，质疑声，络绎不绝，但影响不了比赛，比赛仍在继续。

    　　就在这时，陆良接到哈里斯的电话。

    　　他说：「先生，贷款已经讨要回来，连同滞纳金一起。」

    　　陆良一怔，突然笑了：「我在东汉普顿海岸庄园112号，你过来吧，好好跟我讲讲这个过程。」

    　　他擡头看了眼时间，距离下达任务，仅过去18个小时，三家公司，有一家还不在纽约。

    　　这幺短的时间，连本带利。

    　　难道真是一个龙场悟道者？

    　　结束通话，陆良刚想回去客厅，迎面撞上了出来的卡米拉。

    　　虽然相识不到十个小时，但关系就像热恋期的情人。 

    　　卡米拉伸出修长的双臂，很自然的搭在陆良肩上，脸颊贴靠在他脖颈。

    　　望着金色的沙滩，水天一色的大海：「亲爱的，这里的海风吹得好舒服。」

    　　「你喜欢幺？」美人作伴，陆良也不想回屋，抱着她躺在摇椅，吹着海风。

    　　「当然喜欢，这里就是我梦乡。」卡米拉腿很长，她也很擅长放大自己的优点。

    　　躺在陆良怀里，双腿交迭，展现优美流畅的线条，堪比世上最顶级的超跑。

    　　「那以后，你就是这里的女主人。」陆良笑着，牵着卡米拉来到别墅的总控室。

    　　以户主的第一权限，授予卡米拉第二权限，第二权限原先属于艾玛，现在是她了。

    　　除了房屋的使用权限，还有车库的两台跑车，一台轿车，卡米拉想用都可以使用。

    　　卡米拉捂着嘴巴，满脸不可思议，抱着陆良：「亲爱的，你对我太好了。」

    　　「只要你乖乖的，就能得到你想要的一切。」陆良挑起她的下巴，轻声说道。

    　　纽约他不常来，就算来，也待不了几天，艾玛走了，总要给房子找个新保姆。

    　　相识不足十小时，但又有什幺关系，陆良不给，就算是她的，她也拿不走。

    　　卡米拉点头，突然贴在陆良耳边，含住耳垂：「你让我干嘛，我就干嘛。」

    　　陆良嘴角带笑，摸了摸柔软的发丝，又拍了拍后脑勺：「真乖。」

    　　「芜湖~」

    　　什幺事都没发生，两人离开总控室，刚回到客厅，就听到小王在鬼哭狼嚎。

    　　下半场开始，法国队再进一球，领先两球已然让这场比赛失去悬念。 

    　　最终比分，定格在4:2。

    　　「当所有人都认为梅罗双子星之后，是属于内马尔的时代，十九岁小将姆巴佩横空出世，他在足坛含金量最高的一场比赛中证明了自己，为自己加冕……」

    　　解说员在为新王登基，送上祝词。

    　　陆良莞尔一笑：「法国队赢了？」

    　　小王疯狂点头，面色难掩激动。

    　　65亿美元，37赔率，就是0005亿美元。

    　　老王果然没吹逼，一亿只是小目标，一亿美元才是大目标。

    　　「恭喜王先生，所得的奖金我们会帮你算在内华达州里面，拉斯维加斯的税金只要10%，最后连同本金在内预计33亿美元，将会在三个工作日内汇入原来帐户。」

    　　苏世民淡然一笑，完全不把几亿美元的亏损放在眼里，甚至主动帮忙减少意外所得的税金。 

    　　如果是正常州，只要超过500美元的意外所得收益，就要扣除约25%的税点。

    　　但拉斯维加斯不同，跟奥门一样是个赌城，在赌城税点最低可以降至10%。

    　　「多谢苏世民先生。」小王眯着眼睛，抱着黑妞，狠狠地亲了几口。

    　　陆良笑了笑，只见苏世民走过来说：「陆，我们也该离开了。」

    　　他停顿了几秒，又说道：「什幺时候准备好，就言语一声。」

    　　苏世民看向陆良，眼中满是忌惮。

    　　他从来不信鬼神。

    　　因为如果世上真有鬼神，那幺他所犯的罪，打入十八层地狱都不足以消除。

    　　但在这一刻他怀疑了，也动摇了。

    　　世界上真有财富之神吗？

    　　如果有，那幺陆良就是他的人间体。 

    　　苏世民至今不信小王有这个胆子，这件事背后绝对有陆良的影子。

    　　但他却完全不懂足球。

    　　苏世民恐惧，回忆这几年的事情，好像跟陆良作对的人都没有好下场。

    　　陆良微微点头：「几位，慢走。」

    　　几个外人离开，小王突然变成二哈，满脸谄媚问道：「说过的话，还算不算？」

    　　「什幺话？」陆良疑惑。

    　　「这幺好的装逼机会，你不上，我可要上了。」小王不满。

    　　他爱好不多，装逼算是其中之一，现在已经迫不及待想要亮明身份。

    　　「你去呗，不过要有人信才行。」

    　　陆良的荣誉已经够多，他是真心想把出风头的机会让给小王。

    　　可是市场根本不买单，就在法国队领先两球的时候，他的名字已经高挂国内热搜榜的榜首。 

    　　哪怕法国队夺冠，姆巴佩封王，世界杯等相关新闻，也只能排在他的下面。

    　　这个时候，小王站出来表明身份，只会让人觉得他是在硬蹭热度。

    　　小王好像也想明白这点，突然耷拉着脑袋：「不玩了，回国了。」

    　　「不跟我去底特律幺？」

    　　「去个球。」

    　　小王满心怨念，一脸不忿：「待在你身边，我踏马就是个透明人。」

 第684章 龙场悟道者哈里斯 

    　　第684章 龙场悟道者哈里斯

    　　这一天，是伪球迷的狂欢，也是赌狗们的胜利。

    　　全网各平台纷纷变成炫耀的场所，小至几百块，大至几十万，各种装逼的帖子层出不穷。

    　　随着时间推移，事件越演越烈，以至于最后，官方都不得已出手，严令各大平台对此类消息加以限制。

    　　陆良跟苏世民的这场暗中较量，说不上谁胜谁负，只是当消息扩散开来，起码陆良没有赢。

    　　「以后这种事情，还是要少做为妙。」

    　　陆良叹息一声，收起手机，刚刚结束跟杨震元的通话。

    　　老杨打来电话，说是需要暂时封禁他的个人帐户，从源头杜绝消息的传播，免得让尝到甜头的网民，踏入赌博这个万丈深渊。

    　　「总算有人能制裁你了。」小王长呼一口气，心情别提有多畅快。 

    　　「你不是要回去幺？」陆良眼神不善。


    　　「就这走。」

    　　小王嘿嘿一笑，带着黑妞离开，他对这个黑妞挺满意的，打算带走梅开二度。

    　　昨晚还热热闹闹的别墅，转眼之间，就剩下陆良还有卡米拉。

    　　「亲爱的，我们去兜兜风吧。」

    　　卡米拉突然拿出道奇车标的钥匙。

    　　她刚刚去车库转了一圈，发现里面有辆她很喜欢的美式高性能肌肉车。

    　　黑色顶配版的地狱猫，V型8缸发动机，以其强大的动力和独特的声音着称。

    　　「我在等人。」

    　　陆良独坐吧台，遥望大海。 

    　　就在这时，一辆黄色的计程车停在门口，陆良也接到安保人员打来的电话。

    　　「让他进来吧。」他扭头，轻拍卡米拉的翘臀：「你去转转吧，我要谈点事。」

    　　「好的，谈完记得打电话给我。」卡米拉捧着陆良右脸，亲吻他的左脸。

    　　手里摇晃车钥匙，迈着欢呼雀跃的小碎步，像女王巡视领地一样，去往车库。

    　　她前脚刚走，哈里斯后脚进门。

    　　陆良擡头看了一眼，低头继续在水吧台捣鼓着：「喝点什幺？」

    　　「先生一杯冰水就好。」

    　　哈里斯毕恭毕敬。

    　　陆良的西装穿在他身上稍显紧绷，但却强化了身形曲线，凸显白人大骨架的优势，看起来力量感十足。

    　　「不喝酒吗？」陆良上下打量着，嘴角带笑，很满意自己的眼光。 

    　　哈里斯摇头：「不会再喝了。」

    　　两年前，他是纽约，乃至全美都最年轻的银行家。

    　　金融术语与数字在他唇齿间化作利剑，每一笔交易都像在宣判对手的死刑。

    　　身边都是吹捧之声，没人敢忤逆他的想法，忤逆的人都会被狠狠打击报复。

    　　几瓶酒下肚，更是膨胀的没边。

    　　认为世界就应该在他脚下臣服，他就是世界之王。

    　　直到那晚尝到了苦果。

    　　当年皇后支行副行长竞争者有两个，一个是他，另外一个叫罗杰斯。

    　　虽然哈里斯从那场竞争中脱颖而出，成为花旗银行史上最年轻的副行长，但他从来不知道什幺叫适可而止。

    　　只要见面就会挑衅对方，激怒对方，以前很多次，对方都不敢还嘴，只是默默忍受。 

    　　但那次，可能也是忍耐太久了，对方竟然敢还口，哈里斯怒不可遏，直接指挥下属，把对方打得终身都只能挂着尿袋生活。

    　　同属花旗银行的职工，所以总部并没有保他，哪怕倾尽家财，也避免不了牢狱之灾。

    　　起初哈里斯还天真的以为，以他的才能，这次经历，只会让他的人生更加传奇。

    　　直到他踏进监狱，失去自由和希望的那一刻起，他才真正意识到发生了什幺。

    　　狱中的经历不堪回首，就像把一个浑身赤裸的女孩扔到印度的平民窟。

    　　出狱后就像被世界遗弃，以往的好友情人，个个避恐不及，看他的眼神就像在看什幺脏东西。

    　　时至今日，哈里斯已经不会再去懊悔当初，到底是嗑药上头，还是喝酒喝大。

    　　他只知道现在有个最后的机会，摆在面前，这两样东西，他绝对不会再碰。 

    　　陆良笑了笑，看过哈里斯的资料，自然明白他为什幺要戒酒，递上一杯冰水的同时，拿起他带来的合同。

    　　他看着三份合同上面，都盖着结清凭证，笑道：「说说吧，是怎幺要回来的？」

    　　「我在监狱认识不少朋友，其中不乏义大利人与黑人，花了点钱，让他们帮我关注几个孩子，我自己则是去公司找他们爸爸讨要贷款。」

    　　哈里斯缓缓讲述，他很珍惜这次机会，所以动用目前还能动用的一切关系，只为交出一份满分的答卷。

    　　「就这幺光明正大的威胁，就不会给人留下把柄吗？」陆良笑着问。

    　　「我的朋友只是随手给我发来几张自拍照，只是照片不小心被债主们看到。」哈里斯嘴角上扬，脸上露出久违的笑容。

    　　陆良这幺问，说明他办对了。

    　　陆良不在乎采取了什幺样的手段，只在乎这件事办的干不干净。 

    　　「三个都是一样的方式？」陆良又问。

    　　「只有两个成功了，纽约那两个，最后一个是完全不顾家庭的混蛋。」哈里斯说。

    　　「那最后一个是怎幺解决的？」

    　　「我找德莱宝调研公司，花了点钱，买下那家公司的所有人员资料。」

    　　哈里斯停顿几秒，又说：「老板是不顾家庭的混蛋，不代表他的下属也是。」

    　　他如法炮制，找到一位热爱家庭的财务总监，只需要他提供过去一个季度的财务明细即可。

    　　对方没有拒绝的理由，并且还在事后收下一辆价值八万美元的跑车。

    　　哈里斯通过财务明细，找到那家公司刻意隐瞒的几笔报税收益，于是再次找到那家公司的老板。

    　　这次洽谈非常顺利，连同滞纳金一起双手奉上，因为他提供了如何更好规避国税调查的方案。 

    　　美利坚的银行家，一生都在与两类人作斗争，同行友商只能排在第二，国税局才是头号敌人。

    　　小公司眼界低，只能用笨办法隐藏，但花旗是全美数一数二的大银行，他们所采取的方式，就算让国税局查上三天三夜也查不出来。

    　　因为所有渠道都是正规，所有手续都是合法的。

    　　联邦五十州，州州法律都不同。

    　　国税局对待各州的税点也不同，这就有了他们操作的空间。

    　　「有粗有细，办的不错。」

    　　陆良鼓掌，脸上露出满意的笑容，伸手说道：「哈里斯先生，我代表德立美正式聘请你，成为我们银行的咨询顾问。」

    　　哈里斯强忍着激动，赶忙站起来，伸出右手：「先生，这是我的荣幸。」

    　　「连福利待遇都不听一下？这可不是个合格的银行家所为。」陆良笑道。 

    　　哈里斯一脸严肃，躬身行礼：「这是我最后的机会，也是先生赠予我的。」

    　　他借此，表明了自己的态度，如果没有陆良，就没有他的重获新生。

    　　陆良突然开心的笑了：「年薪暂定五十万美元，纽约公寓一套，豪车一辆。」

    　　他轻拍哈里斯的肩膀：「这只是开始，以前你所失去的，所没有的，以后都会拥有。」

    　　「谢谢先生，我不会辜负你的期望，必将成为你手上最锋利的尖刀，为你撕裂前方一切阻碍。」

    　　哈里斯一脸认真，右手的中指与食指并拢，无名指与小指并拢，将大拇指张开放在胸前。

    　　这种手势代表希伯来文中的字母「」，寓意以上帝之名起誓，违反者将永生永世沉沦地狱。

 第685章 东大商界影响力第一人 

    　　第685章 东大商界影响力第一人

    　　将哈里斯交到希尔特手上，陆良也完成在纽约的倒数第二件事。

    　　之后又待了一天，以德立美商业投资银行董事长的名义，带着哈里斯和希尔特，先后拜访了高盛、花旗、小摩，富国等多家投行本部。

    　　向华尔街宣告，他来了。

    　　他是抱着善意加入这个大家庭，不是来拆散这个家庭。

    　　这也是陆良的想法，也是他接受华尔街日报，纽约时报多家财经媒体采访的原话。

    　　至于别人怎幺想，就不关他的事了。

    　　反正以后投行的事，就交由哈里斯与希尔特负责。

    　　「以后希尔特主内，哈里斯主外，希望不久的将来你们能给我个惊喜。」

    　　16日晚间，陆良接到佛兰纳里的电话，在离开纽约之前，给两人分配权力。 

    　　保守类项目的意见，以希尔特的为主，激进类项目的意见，以哈里斯为主。

    　　希尔特经验老道，适合主管内务，哈里斯性格狠辣，适合开拓市场。


    　　两人性格是两个极端，陆良很期待他们会产生什幺样的化学反应。

    　　当晚，陆良乘坐飞机去往密西根州的底特律。

    　　望着飞机离去的方向，哈里斯脸上露出笑容：「希尔特，我想我们应该搞点动静出来了。」

    　　陆良还跟他们说了，两个月之后，为小摩Q3报所设的局，届时，应该会弄垮几家中型投行。

    　　他们必须在这段时间内，迅速的成长起来，直到有资格坐上餐桌，加入这场同类相食的盛宴。 

    　　「你想做什幺？」希尔特眉头一皱，看向哈里斯眼中充满忌惮。

    　　对于哈里斯这种人，华尔街有句专门形容他们的话，从地狱爬出来的魔鬼。

    　　当他知道，哈里斯仅用十八小时就完成陆良交代的任务，还跳过他，直接联系陆良。

    　　那个时候，希尔特就知道，哈里斯应该就是那种人，他也管不了哈里斯。

    　　事实证明，不止他知道，陆良也知道。

    　　但陆良选择了放权，打算用这柄带血的尖刀，从内部撕破华尔街的封锁。

    　　哈里斯残忍一笑，突然转移话题：「只是当务之急，我们应该尽快吸纳新储蓄用户，先生带我们拜访那些投行，并接受多家媒体的采访，本意就是想让我们的资产迅速膨胀起来。」

    　　投行的钱，并不是从天上掉下来，而是来自万千储户的储蓄款，给予他们一定的利息，再用他们的钱去投资。 

    　　只是高盛、花旗、小摩，富国就相当于东大的四大行，反观他们德立美，可能就是某某镇某某村商业合作信用银行。

    　　就算利息给的再高，储蓄用户也不一定会买帐，因为存在破产的可能，就像托马斯的德立美。

    　　但陆良连同负债，还有债权全部打包，哪怕是前任的过错，也被他独自承担，让以前用户的储蓄没有打水漂。

    　　深知老美喜欢个人英雄主义的他，在接受各家媒体采访的时候，直接把这条消息透露出去，还讲明如果没有他来承当这份责任，两万多个家庭的储蓄资金都会付之东流。

    　　当时陆良还举了个例子，一家商业银行进入破产清算阶段具体有几个过程。

    　　有些感兴趣的金融机构会接手，但绝不会像他一样，接受所有银行的负债，承当相应的社会责任。

    　　这番真挚的话语，也让『陆良的良是资本良心的良』成功走出国门，征服美利坚。 

    　　虽然不可避免，让德立美成为银行界的众矢之的，但也成功打响了德立美的名气。

    　　现在只要他们适当调高一点活息，再增加三年的储蓄利息，就能吸引到大量资金。

    　　老美民众真的很吃这套，因为陆良跟特普走一个路子。

    　　就像嘛噶死忠粉经常说，他本可以在豪华的庄园，悠闲的打着高尔夫，偶尔幽会性感女郎，锦衣玉食无忧无虑度过下半生，只因不忍见到苍生疾苦，哪怕背负骂名，也要毅然出山，逐鹿王座。

    　　希尔特眼神复杂，话到嘴边，但又咽了回去：「埃文，我在东大待过几年，他们吸引新储户的手段有一定的可取之处，回去之后，我们可以好好聊聊。」

    　　下午的时候，陆良找他单独聊过，直言道，虽然他是德立美的行长，哈里斯只是咨询顾问，两人的身份地位天差地别。

    　　但是，他其实更看好哈里斯，只要是对银行有益的事情，无论哈里斯做什幺都不要去制止他，哪怕他在道德层面无法接受。 

    　　「好的。」哈里斯微笑点头，他很尊重希尔特的想法，但也仅限于尊重。

    　　在他心里，值得尊敬的人，现在只剩下一个……

    　　不多时，陆良的私人飞机消失在天边，两人也乘车从机场离开。

    　　在去往底特律的航程中，陆良接受美媒采访的那番言论，不止在西方各国发酵，相关视频也流入简中网际网路。

    　　「大家把公屏打在排面上。」

    　　「良子现在都这幺牛逼了幺？都开始收购老美的投行，正式进军华尔街了。」

    　　「现在全美头条都是良子，说他是东大商界全球影响力第一人，谁赞成？谁反对？」

    　　「说第一就过了吧，连首富都不是，补充一个冷知识，老马还是联合国的特邀官员。」

    　　「杰克马？就算了吧，前几年戴着小白帽，在哭墙默哀的那个人是谁？」 

    　　「马爸爸那是尊重当地习俗。」

    　　「笑死，你爹知道有你这个儿子吗？还是你妈知道，你又给她找了个后爸？」

    　　「身居高位那幺久，又是出了名的人精，花少团那些女嘉宾，都知道双手合十礼貌一下，随便应付了事，难道老马会不知道戴白帽祷告的含义？」

    　　世界杯决赛的热度还未消散，豪掷十亿美元的神秘东大富豪，已经被大众默认成陆良。

    　　现在又爆出陆良收购纽约商业投资银行，正式进军银行业，并接受多家主流媒体的采访。

    　　陆良的热度是彻底降不下来了，连带着老马也被殃及鱼池。

    　　毕竟陆良是正大光明打入资本国度，反观被称为第三代商业教父的老马，好像是跪着进去的。

    　　人跟人不能比，只要比较就难免有人要捧一踩一，于是老马戴着小白帽摸哭墙祷告的照片，再次在简中网际网路传播。 

    　　每张照片的评论区下面，都有热心网友解释其含义，这种行为，就像好莱坞明星，当着镜头前穿戴全视之眼配饰，或者摆出全视之眼的手势，某种程度也可以说是一种服从性测试。

    　　「老马啊，这事真怪不了我，而是有人想弄你。」

    　　飞机上，陆良得知消息，面露思索，不禁叹了口气。

    　　从去年老马戴着小白帽，并多次大放厥词，要让支付宝成为亿万民众的水电煤开始，他东大商业第一人的神环就在慢慢暗淡。

    　　在他看来，这两年老马风评转变，其实一种铺垫，或许是为即将召开的金融峰会做准备。

    　　如果到时候，他还不知道迷途知返，再大放厥词，说不定就会成为对他开刀的理由。

    　　就像影视剧中，英雄是不能黑化的，需要先给他安上一个主动被黑暗污染的理由。

    　　「不过这对我，倒是一件好事。」陆良紧皱的眉头渐渐舒展，嘴角上扬。

    　　他可以摸着老马过河，通过他所作所为的结果，从而制定以后的方向战略。

 第686章 敬他是条汉子 

    　　第686章 敬他是条汉子

    　　凌晨时分，飞机落地底特律机场。

    　　由于佛兰纳里一早就将陆良的行程告知媒体，导致机场的接机口里三圈外三圈围满了媒体记者。

    　　「陆先生，方便接受采访吗？」

    　　「陆先生，你对银行业有什幺看法？」

    　　「陆先生，有人说你想参政竞选，这个问题你是怎幺看？」

    　　各种奇葩问题穷出不尽，陆良一头两个大，还只能微笑应付，连点头都不行。

    　　自由与民主的媒体，

    　　对于颠倒黑白，可谓是信手拈来。

    　　就像询问他是否要参政竞选的记者，就是大有来头，享誉国际的BBC。

    　　自由的国度虽然每个人都能参选，就像特普，一介商人也能混上去。 

    　　但却有几个硬性条件，比如一定要出生美利坚，是美利坚的公民。

    　　身为BBC的记者不可能不知道。

    　　但却依旧这幺问，鬼知道肚子里憋着什幺坏，但凡陆良点头，说不准就被他们解读成确有其事。

    　　直到陆良在安保人员护送下，进入机场门口的接机车，耳边才总算消停。

    　　佛兰纳里一早坐在车辆的后排，笑眯眯看着他：「陆，欢迎你来到底特律。」

    　　他刚刚结束一场通用高层会议，决定对美版天枢提供市场战略倾斜。

    　　陆良果然是先天的热度圣体，前天才刚到纽约，就接连整出几个大新闻。

    　　导致他在美利坚的名气大涨，连同即将上市的美版天枢也被粉丝们爱屋及乌。

    　　佛兰纳里不得不佩服自己的先见之明，豪掷五千万美元作宣发资金，为美版天枢上市做准备，绝对是他本年度做过最正确的决定。 

    　　昨天及今天，短短三十多个小时，通用的售车网站浏览量大涨，产生的8200多万浏览量，基本是过去半年的总和。

    　　将近98%的线上用户，都选择进入通用天星的合作板块，浏览天枢这辆电车的性能与配置。

    　　佛兰纳里好像看到了十八小时后，天枢在北美市场首小时的预定量，会给他一个大大的惊喜，所以力排众议，决定对天枢进行集团资源倾斜。

    　　通用天星，通用在前，天星在后。

    　　通用还持股51%，天枢卖得越好，他们也就赚的越多。

    　　何况陆良还打算打响名声，再引入资本机构，擡高估值，独立上市，他们自然不能拖后腿。

    　　「去哪？」陆良眼角抽搐，生无可恋，露出一个比哭还难看的笑容。

    　　他也不怪了佛兰纳里，毕竟想要美版天枢卖得好，就只能他来抛头露面。 

    　　特斯拉有火星移民，火箭回收，星链计划的加持，他们也要搞点buff才行。

    　　「我们先去发布会的会场吧。」佛兰纳里笑着，告知陆良接下来一天的行程。

    　　先去熟悉流程，为明天下午的发布会做准备，等明天上午再去工厂视察。

    　　「可以。」陆良点头。

    　　交谈间，他还得知，特斯拉为了对付美版天枢，毛豆3选择了降价。

    　　「95万美元。」

    　　佛兰纳里眉头紧锁，马斯克也是真的狠，一下直降3000美元。

    　　现在毛豆3是4万美元档位的车，而他们是五万，一下子就拉开了产品竞争力。

    　　买电车的，基本都是年轻人，国内外都一样，年轻人基本没几个钱。

    　　4400美元差距，已经是不少年轻人两个月的薪酬，值得他们再重新考虑。 

    　　「39万的价格不能降，不能被他们牵着鼻子，拉入价格战。」

    　　陆良沉吟片刻，突然笑道：「那我们就降利率，顺便把业务迁到德立美。」

    　　他也没想到，收购德立美的作用，这幺快就能发挥出来。

    　　白天折腾一下，应该能为德立美吸收不少用户储蓄的资金。

    　　现在刚好可以把这笔资金，用来进行车贷业务，同时还能吸引一批新用户，可谓是一举多得。

    　　佛兰纳里眉头一皱：「德立美能把车贷降到多少？」

    　　他倒也没有蠢到询问能不能吃下这笔业务，有陆良在背后支持，就不可能存在吃不掉的说法。

    　　他所在乎的是利率能降到多低，贷款购车在美利坚很常见，哪怕再有钱的人，也会选择贷款。

    　　只是以凯迪拉克CT5，售价5万美元为准，用户通常首付30%，70%贷款，年限普遍两年，综合利率58%，两年利息5200美元。 

    　　除非德立美能完全不要车贷利息，否则根本抹不平天枢跟毛豆3之间的4400美元差距。

    　　陆良笑了笑：「这点就要你们去谈，我只能保证，两年利率绝对是市场最低。」

    　　德立美急需扩展业务，扩大市场，以他对哈里斯的了解，不赚钱都有可能。

    　　但他不会跟佛兰纳里讲明，因为德立美是他个人的，而通用天星，是他们的。

    　　「来个联系方式，我派人去谈吧。」这点小事，还轮不到佛兰纳里亲自出面。

    　　除非陆良愿意代表德立美跟他谈，否则以德立美现在的规模，在通用集团面前就是小垃圾。

    　　佛兰纳里又说道：「陆，如果德立美达不到我们的要求，我们会寻找别的银行进行合作。」

    　　他们通用也有自己的银行，只要他想完全可以拿到免息。 

    　　先找德立美，只是卖陆良的面子。

    　　陆良耸耸肩，笑道：「你们看着办就好，这幺好的机会，如果都错过了，那将是德立美的损失。」

    　　两人交谈，车辆行驶到荒郊野外。

    　　突然前方越来越亮，隐隐还传来轮胎摩擦的声音。

    　　一座天穹圆顶式的大型会场，会场内外灯光全开，将方圆数百米都点亮了。

    　　车辆通过安保人员的检验，直接从会场的大门驶入。

    　　漫天黄沙，九辆颜色各异的天枢，绕着会场疾驰，时而响起轮胎摩擦的声音。

    　　会场中央，泰勒、碧昂丝、Gaga等多位美利坚歌唱巨星，旁若无人登台排练。

    　　陆良忍俊不禁，佛兰纳里总说他们拿了5000万美元用于发布会的宣发，他现在总算知道这笔钱都花哪了。 

    　　请动台上这些巨星，起码就要花掉4000万美刀，毕竟她们的出场费，哪怕是一两首歌，都动辄几百上千万，何况还有那些方程式锦标赛的车手。

    　　「陆，这笔钱花得值吧。」佛兰纳里笑眯着眼睛。

    　　陆良点头：「到位。」

    　　场面很震撼，虽然由于时间仓促，来不及在会场内铺设专业的赛车跑道。

    　　但他们选择把原先的草坪全掀了，铺上黄沙，方便在上面表演飙车特技。

    　　会场中央，还有多位歌唱巨星，接连登台献唱，场面就像大型的MW现场。

    　　美版天枢，首定能不能大爆还是个未知数，但明天全美的头条已经预定了。

    　　陆良摸着下巴，打定主意，下半年天星svu款上市，他们也要搞一搞。

    　　就在这时，有位拉美裔的女性走来，雷厉风行，四十岁左右的样子。 

    　　佛兰纳里笑着介绍道：「本·格佛雷，本次发布会的总策划。」

    　　「格佛雷小姐，你好。」

    　　陆良微微顿首，从而也了解到他明天的登场时间，以及负责的内容。

    　　作用基本就是吉祥物，亮个相，再随便哈啦几句，最后公布售价。

    　　「陆，你真的不用发言稿吗？」格佛雷想提供发言稿，但被陆良拒绝了。

    　　「放心吧，我的脱稿能力很强的。」陆良一脸不悦，除了去年东西方企业家座谈发布会，他就从来没用过发言稿。

    　　四月底，国产天枢的那场发布会，当时还要背参数，那幺难都被啃下来。

    　　何况现在只是当个吉祥物。

    　　那还不是小菜一碟。

    　　格佛雷看了一眼佛兰纳里，佛兰纳里笑道：「既然陆先生不需要，你就不用帮他准备了。」 

    　　就是一场发布会，还不是首发，娱乐性质又这幺浓烈，就算让陆良脱稿演出，也不会有问题的。

    　　「看我发挥吧。」陆良笑眯眯。

    　　几人又就明天的发布会进行讨论。

    　　一旁的徐嘉伟面露古怪，佛兰纳里的想法好天真，如果让唐彩蝶知道，肯定会为他竖起大拇指。

    　　三年，三场年会。

    　　哪怕唐彩蝶再三嘱咐，不厌其烦的校对流程，但陆老板总是不按照流程走。

    　　现在在一个能容纳七万多人，面前全球直播的会场，还敢让陆良脱稿演出。

    　　徐嘉伟敬他是条汉子。

 第687章 超级工厂见闻 

    　　第687章 超级工厂见闻

    　　隔日一早，陆良在酒店餐厅约见庄炜，两人一同去往底特律的工厂。

    　　一年前，庄炜以天星汽车交流团团长之名，带领团员28人远赴美利坚。

    　　现在交流一年期满，他也即将回国，只是当初交流团的28人，只剩下25人。

    　　「童毕涛，魏嘉良，陈浩东，他们打算留下来。」庄炜一脸羞愧，无颜面对陆良。

    　　当时为了挑选更有学习能力的团员，他们都是从哈工大，科技大，南理大等985名校，挑选那一届的应届生，再从那一批应届生里面，挑选28名交流团成员。

    　　可以说，陆良对他们寄予厚望，也没有亏待过他们，每人每月都有2000美元的生活补贴，满足他们的日常开销之余，还能剩下一点。

    　　庄炜以为入职这幺好的公司，遇到这幺好的老板，以前那些事，应该不会再度上演，可现实还是狠狠地给了他一巴掌。 

    　　三人在交流即将期满的这段时间，以985名校学子，及天星汽车技术交流生的身份，向美利坚申请了签证延期。

    　　说是说，想再深造一段时间。但庄炜也不是什幺都不懂的傻白甜，他非常清楚的知道，这幺做意味着什幺。

    　　不出意外在没有拿到绿卡之前，他们都不会再回国了，当初庄炜很多同学都是这样留下来的。

    　　虽然自从特普上台之后，美利坚就特别排斥外来移民，但他们排斥的只是边境的老墨跟老黑，对于特别能吃苦耐劳，还是懂技术的高端人才，他们还是高举双手双脚热烈欢迎。

    　　否则庄炜也不会等到他们签证延期审批通过才知道，而是应该在他们申请的时候，就收到通知。

    　　「他们人呢？」陆良眉头一皱。

    　　「还在工厂，说想站好最后一班岗。」庄炜叹息，语气也有一抹自嘲意味。 

    　　他们也知道对不起公司，企图通过这种方式让自己心里好受一点。

    　　殊不知，这点付出，跟公司在他们身上的投入相比，就是九牛一毛。

    　　「走吧，顺路去看看。」

    　　陆良笑了笑，跟着庄炜从酒店离开，来到远离市区的超级工厂。

    　　底特律在北美大陆的中右上地区，这里别的没有，一望无垠的黄土地最多。

    　　虽然美利坚只有937万平方公里，比国内还小几十万平方公里，但整个中部地区都是平原，比不包邮地区再加上东三省的总面积还要大，风滚草能泛滥成灾，就足以说明这里的地势有多平坦。

    　　就像国内也有风滚草，但顶多就是拳头大，因为飘着飘着就会挂在山上，或者被居民楼挡住，形成不了越滚越大的雪球效应。

    　　通用天星的超级工厂占地面积318万平米，比天星汽车在苏城的园区，还要再大28倍。 

    　　车辆刚停在工厂门口，一位身着包臀裙的金发女郎，小跑上前，满脸堆笑：「陆先生，我是佛兰纳里先生的秘书梅里斯，公司有点急事需要佛兰纳里先生处理，他特地嘱咐让我过来等你。」

    　　她身边还跟着几位西装革履，像是工厂的管理人员，庄炜笑着打了声招呼，介绍道：「陆总，这位是车间主任克里斯，还有这位是厂长戴维森，书记佛兰特。」

    　　老美的工厂是没有主任及书记一词，这些都是东大的特色岗位，但他们负责的工作差不多，所以他换了个陆良能理解的词。

    　　「你们好。」陆良微微顿首，换乘观光车，从仓库到组装车间再到研发部门。

    　　这座工厂给他的第一印象就是乱，第二就是大，各个部门的分布位置极其不合理，但架不住工厂占地面积足够大。

    　　随便一条主道路，都能让一辆十七米的半挂掉头，各部门的分布再不合理，也变得合理起来。 

    　　几人走马观花，逛了一个多小时，最后来到研发部门，也见到了天星汽车交流团的所有团员。

    　　「同学们，好久不见，最近怎幺样？」

    　　陆良笑着打招呼，见到谁，都能准确的叫出对方名字，并聊几句：「吴君杰，你又胖了，看来通用的伙食还挺不错的。」

    　　「马国龙，不要老是佝偻着腰，别年纪轻轻就驼背了。」

    　　过来工厂的路上，陆良就在默默记着这些人的长相还有名字。

    　　都是精挑细选的祖国花朵，用不了几年就会成为公司的中坚力量。

    　　刚毕业就被送来美利坚深造，至今没有进入职场，也没有被社会污染过。

    　　一个个都是眼里还透露着清澈且愚蠢的学生，只要对他们好一点，哪怕只是记住他们的名字，他们也会激动万分，恨不得肝脑涂地，死而后已。 

    　　事实也确实如此，每个被陆良叫到名字的人，都激动地紧拽大腿，眼里透露着崇拜。

    　　更有甚者，壮着胆子嚷嚷道：「陆总，我们看新闻，您好像发财了，是不是要请客吃饭？」

    　　「小事一桩，辛苦学习一年，也该放松一下了。」陆良笑着说道：「月底你们就要回国了，到时候我给庄炜批点经费，让他带你们去大西洋城逛逛，顺便也可以买点手信带回家。」

    　　「陆总，牛逼！」

    　　「陆总，威武霸气~」

    　　「陆总，我爱你。」

    　　陆良一本正经拒绝：「不搞基。」

    　　此言一出，众人笑的更开心，但一群人的狂欢，是几个人的独孤。

    　　打算留下的那三人，相视一眼，彼此露出尴尬的笑容，与其余人格格不入。 

    　　「都去忙吧，我就是过来看看你们，差不多也要走了，下午美版天枢就要上市。」

    　　陆良笑着挥了挥手：「下次再见，就在国内了，我在国内等你们回家。」

    　　他前脚刚走，后脚庄炜折返回来。

    　　他笑着公布一条喜讯：「25日开始休假三天，我们去大西洋城，每人有一万美元的消费奖金，这笔钱不计算在团费里面，也不影响回国后的公司奖励。

    　　就是陆总自掏腰包请我们的，但他有一个要求，每人的额度必须花完，不能折现。

    　　在大西洋城畅玩三天之后，我们就直接登机回国。」

    　　话音刚落，办公室内又响起震耳欲聋的欢呼，差点把天花板都给掀翻。

    　　隔壁部门的老外不明所以，直到有人帮忙翻译，他们纷纷流露出羡慕的神色。 

    　　一个个生出跳槽的想法，更有甚者悄咪咪询问：「童，你们公司还招不招人？」

    　　童毕涛黑着脸，但看到来人是老外，脸上扯出一抹牵强的笑容：「这个我就不太清楚。」

    　　在众人欢呼之际，庄炜悄无声息的来到他们身边，轻声道：「毕涛，嘉良，浩东，陆总在门口等你们。」

    　　几人一怔，神色各异，低头默默跟着庄炜离开了办公室。

    　　办公室门口的走道尽头，有个露天的阳台，一道身影站在那里。

    　　几人就像在学校犯错的学生，被老师告家长后，在家门口忐忑不安的孩子。

    　　听到身后的脚步声，陆良转身，看了庄炜一眼，摆手示意他先行离去。

    　　他看向三人，年纪最长是童毕涛，今年24岁，魏嘉良和陈浩东都是23岁。

    　　陆良轻声问道：「想好了吗？」

    　　童毕涛沉默良久，沉声道：「陆总，我出生在翼北保定的农村，我们县离京城很近很近，我记得小时候，还经常骑自行车去那边玩，还交了一个好朋友。

    　　当时我认为，我跟他没什幺区别，只是他们那边的房子好看一点，基础设施齐全一点，有时候我们家会停电停水，而他们那边不会，也仅此而已。

    　　直到上了初中我才知道，仅仅是一县之隔，仅仅是一个户口的差距，我却需要付出十倍，乃至百倍的努力，才能得到跟他们一样的教育资源。

    　　从那时候，我就发誓，我一定要走出去，我不想让我的下一代也经历那样的痛苦……」

    　　童毕涛声音逐渐哽咽，但眼神却越来越坚定，他不止是在说服陆良，也是在说服自己。

    　　「所以你认为留下来，比回国更好？」陆良面色平静。 

    　　「对。」童毕涛点头，还在企图说服自己：「起码的我下一代，如果他想回国，只需要付出国内同龄孩子一半的努力，甚至都不用，就能进入最好的学校，接受最好的教育资源。」

    　　陆良看向魏嘉良，陈浩东，问道：「你们也是这幺想？」

    　　两人低着头，不敢直视陆良的眼睛，用沉默做出了答复。

    　　陆良笑了笑，拍拍他们的肩膀：「祝你们如愿以偿。」

    　　他走了，很干脆，

    　　一句挽留的话都没有。

    　　留在原地的三人，相视一眼，顿感心里空落落，像失去了什幺。

    　　他们做错了吗？

    　　他们没错！也不能错。

 第688章 人活着，总是要折腾 

    　　第688章 人活着，总是要折腾

    　　「陆总，毕涛这孩子，估计铁了心，但嘉良跟浩东应该是能劝一劝。」

    　　眼见离开园区，行驶了一段路，陆良还是愁眉不展，庄炜赶忙说道，从而也暴露他在偷听的事情。

    　　「没必要。」陆良摇头，心不在焉。

    　　望着窗外飞逝的风景，从工厂回市区要半个小时，底特律不愧鬼城之名，这一路上见到车辆行人，一只手都能数得清。

    　　「那您为什幺专程跑一趟。」庄炜面露疑惑，他以为陆良是来劝说他们的，结果一句挽留的话都没有。

    　　好像白来了一趟。

    　　陆良沉默了很久很久，长叹一声：「我只是想知道，他们留下的具体原因。」

    　　他以为是自己哪里做的不够好，又或者公司的决策出了什幺问题。 

    　　然而，结果让他非常无力，不是他的问题，也不是公司的问题。

    　　他们留下来的原因，非一人之力，也非一家之力能够解决的。

    　　不过…好像…也不一定吧。

    　　他应该能做点什幺！

    　　陆良眼睛越来越亮，一扫心中阴霾，突然揽着庄炜肩膀，笑道：「走吧，一起会场看演唱会去。」

    　　以他现在的实力与社会影响力，已经足够支撑他去做一些异想天开的事情了。

    　　人活着，总是要折腾，一动不动那叫死鱼，床都不会叫，搞着也没意思。

    　　「陆总，我下午还有事要办。」

    　　庄炜一怔，有点跟不上陆良的思路，但他还记得下午有事要办。

    　　「明天再去办，泰勒，嘎嘎，碧昂丝，难道就没有你喜欢歌星？」 

    　　陆良语气的不容拒绝，庄炜一个四十多小老头，只能像委屈的孩子一样点头。

    　　下午两点，七万多人有序进场。

    　　会场门口，大量网红高举摄像机，化身自来水，为美版天枢的热度添砖加瓦。

    　　泰勒，嘎嘎，碧昂丝，侃爷等多位北美一线巨星倾情加盟，即将上演一场天籁之音的巅峰赛。

    　　关键是门票还不要钱，都是通用集团在过往购车的车主名单中随即挑选。

    　　今天，北美大陆最热的话题，就是美版天枢的发布，根本不需要网红为热度添砖加瓦，反倒是他们需要蹭一蹭这场发布会的热度。

    　　国内外抖音也特派主播过来直播。

    　　毕竟这场发布会的直播，通用天星无条件向全球各平台开放。

    　　陆良跟庄炜，还有佛兰纳里等通用集团高管几人，都在坐在会场二楼位置居中的包厢。 

    　　虽然是美版天枢的发布会，但距离他们上场的时间，还有一个多小时。

    　　先让歌星们轮番上场，一展歌喉，热热场子，中间再穿插着车手们炫技，展示美版天枢的车辆性能。

    　　主持人再介绍车辆的性能与参数，最后的最后，才是他们上场的时间，公布售价与预订方式。

    　　就在这时，陆良发现一个亚裔面孔的女孩子，狗狗祟祟一直在门口徘徊，想打招呼又不敢，陆良感觉她有点眼熟。

    　　于是招了招手，让安保人员放行。

    　　女孩手举摄像头，满脸激动：「陆总，没想到您还记得我。」

    　　「不好意思，有点眼熟，但真的想不起来在哪见过。」陆良失笑，看向她手里的镜头：「在直播？」

    　　女孩点头，赶忙捂着摄像头和麦克风，小声说道：「陆总，我之前跟着楚婷姐的，现在是楚君文化传媒的签约主播。」 

    　　陆良哑然：「想起来了，你叫马小…」

    　　王楚婷希望他们的儿子叫陆楚君，所以听到楚君文化传媒，他就都想起来了。

    　　王楚婷还没有居家养胎之前，陆良就在她身边，见过眼前这个女孩子。

    　　「马小慧。」女孩激动点头，没想到陆良还记得她的名字。

    　　「怎幺一个人过来？」陆良问道。

    　　「我在宾夕法尼留学，平时就拍点美食还有异国风景，公司说这边有热度，让我过来蹭一蹭。」

    　　马小慧腼腆一笑，摸了摸后脑勺，从而忘记捂住麦克风还有镜头。

    　　「卧槽，竟然是良子本尊？」

    　　「不愧是婷姐的签约主播，人脉都一脉相承的强大。」

    　　「大家把公屏都打上人脉上面。」 

    　　「慧慧勇敢开冲，爆火就在此时！」

    　　陆良一张大脸，出现在直播间，本来只有几百观众，瞬间激增，破千，破万。

    　　陆良看到了，笑着朝镜头招了招手：「大家好，我是陆良，我现在在底特律的圆顶会场，待会美版天枢就要发布，希望大家能多多支持。」

    　　本来直播间气氛很和谐，但陆良说出这话，网友突然怒了：「还有脸搞美版？国版都要排队五个月才能提车，你知道吗？」

    　　观看直播的网友普遍分为三类，第一类是吃瓜群众，第二类想免费看演唱会，第三类就是国内预订天枢的车主，他们想知道，美版跟国版有什幺区别。

    　　要是美版天枢的数据，跟参数都遥遥领先于国版，他们被区别对待，绝对会分分钟掀桌给陆良看。

    　　满屏都在刷在『脸呢？』

    　　马小慧冷汗直冒，感觉她像是来逼宫的，顿感亚历山大。 

    　　好在陆良没有责怪她，只见他笑着朝镜头说道：「各位老板的心情我能理解，所以我们一直在争取提高产能，八月跟九月，苏城天星园区的产能分别会提高到1万，以及8万。

    　　一定会尽快将你们爱车，交到你们的手上，希望大家能够多一点耐心，实在感激不尽。」

    　　卑微小陆，在线乞求原谅。

    　　堂堂千亿富豪，把话都说到这份上，火气再大，也消了大半。

    　　接下来的时间，直播间变成陆良的解答万物小课堂。

    　　基本能说的，他都如实告知。

    　　比如那个神秘东大富豪是不是他。

    　　「如果我说那个神秘人是熊猫的王总，你们信吗？」

    　　不出陆良所料，满屏都刷着不信。

    　　更有甚者，都猜出陆良的意图，就算真的是小王，也绝对是陆良示意的行为。 

    　　陆良哭笑不得：「那你们就当是我吧，不过要记住一点，博彩不可取，当庄的永远不会输，现在的赢只是过程，输得倾家荡产，才是每个赌徒的结果。」

    　　「就像你们知不知道，博彩的赔率为什幺会变化，全都是系统在确保庄家不会亏钱的提前下，统计出来的结果。」

    　　「你们以为是概率学，但它实际是统计学，所以听我一句，不赌就是赢。」

    　　发布会还没开始，陆良闲来无事，揭秘着博彩行业一些潜规则。

    　　也直言不讳，说着钱，以及那几家菠菜公司的名字，对超管的提醒视若无睹。

    　　委屈巴巴的超管，只能一直刷着委屈巴巴的表情包，企图引起陆良注意，求着他别再说了，他的奖金要被扣完了。

    　　以往不可一世的超管，突然变成弱小无助的小可怜，成功吸引了网友的注意。 

    　　「小超啊，还不赶紧给良子端上一杯卡布奇诺，难道不知道他说了这幺久，口很干吗？」

    　　「原则上来说，直播间是不允许讲这幺赤裸功利的内容，但现在原则就坐在镜头前。」

    　　「小超啊，你就从了吧。」

    　　直播间变成一片欢乐的海洋，网友纷纷化身恶人，纷纷调戏起抖音的超管。

    　　就在这时候，一阵高亢，穿透力极强的女高音进入直播间。

    　　陆良扭头望去，不知不觉，偌大的会场已经坐满了人，碧昂丝用一首成名作，拉开本场发布会的序幕。

    　　「各位，今天就聊到这吧，就不打扰你们看演唱会了。」

    　　陆良挥了挥手，唤来徐嘉伟，让他带马小慧去往二楼的官方直播区域。

    　　那里位置好，音频可以接入直播间，没有嘈杂外音，享受官方直播同等待遇。 

    　　「谢谢陆总。」马小慧看了眼粉丝量，连忙躬身致谢，眼底难掩激动。

    　　陆良只是在她直播间小聊半个小时，她的粉丝量就蹭蹭的往上涨。

    　　从9万暴涨至92万，还在飞速的增长，今天肯定能突破百万。

    　　「去吧。」

    　　陆良摆摆手，走到看台，靠着围栏，安静地欣赏这场别开生面的新车发布会。

 第689章 代表人物 

    　　第689章 代表人物

    　　人潮如沸，声浪撼天。

    　　泰勒一经出场，会场的欢呼声，分分钟秒杀前面几位老前辈。

    　　「陆，你要是喜欢她，恐怕就要多费点功夫喽。」佛兰纳里放下手里的望远镜，笑眯眯看着陆良。

    　　泰勒·斯威夫特，年仅29岁，坐拥11座葛莱美奖，32座全美音乐奖，41座公告牌音乐奖，全球拥有超1亿的粉丝，去年举办世界巡演，直接产生的经济效应就超50亿美元。

    　　美利坚的文体政商四界不分家，明星借影响力从政比比皆是。

    　　何况是泰勒这种国宝级歌手，已然不再五行之中，六道之内，娱乐圈一般的潜规则已经对她起不了效果。

    　　就像去年大选，特普还舔着脸搭讪，希望得到泰勒以及她粉丝的支持。

    　　结果泰勒不领情，反手支持民党。 

    　　特普得知这个情况，也只敢说，他对泰勒的喜爱，没有以前那幺强烈了。

    　　「她唱歌挺好听的。」

    　　陆良轻笑，也收回了目光。


    　　他对太麻烦的女人，一般不感兴趣，何况对方身上的政治色彩太强烈。

    　　两个党派都不是什幺好鸟，一个行事风格偏向伪君子，一个偏向真小人。

    　　泰勒支持前者，而杰佛里所创办的欢乐岛，背后也是有民党大佬撑腰。

    　　陆良懒得去猜，直接当他们有关联，仅仅这一条，就足以让他失去性趣。

    　　这点还是东亚三国做得好，明星再怎幺光鲜亮丽，再怎幺高人一等，但在他们面前只是戏子。 

    　　严禁明星参政，绝对是明智到不能再明智的决定，就像隔壁的隔壁，一个突然爆火的喜剧演员都即将荣登大宝。

    　　到时候又有乐子看，又有油水捞。

    　　国之将乱，必有妖孽。

    　　一个已经荣登大宝的商人，一个即将荣登大宝的喜剧演员。

    　　老祖宗的话，含金量还在上涨，历史长就是好，什幺样的情况都能找到先例。

    　　「走吧，也该轮到我们上场了。」

    　　陆良又看了一眼会场，在他们交谈之际，九辆颜色各异的天枢已经进场。

    　　伴随着泰勒高亢的歌声，大屏幕也出现九个小分屏，零百加速只用了89。

    　　九辆车纷纷以265km/每小时的极限速度，环会场疾驰，卷起阵阵沙尘，沙尘颗粒在七彩灯光的折射下，让人宛若置身彩虹仙境。 

    　　「卧槽，我总算知道前面两排，为什幺不坐人了。」

    　　「这是美版天枢的发布会？我怎幺感觉在拍MW？」

    　　「这次的舞台策划有点东西。」

    　　「是我的错觉幺？明明极度都是265，怎幺感觉美版天枢速度更快？」

    　　「……因为国内没有机会让你跑到265，哪怕是150，都要偷摸着跑。」

    　　「高速120该改一改了，以前没什幺车能跑到这个速度，现在随随便便上150，还限制120难怪节假日路上那幺堵。」

    　　「热知识，就算限速改到200，该堵还是会堵，一堆超车道开80的选手，就问你怕不怕。」

    　　一曲终了，九辆车缓缓开上舞台。

    　　虽然沙尘覆盖车身，掩盖了它们本身的颜色，但增添了几抹粗狂的气质，让轿跑不再止于城市道路的玩具车，也可以像越野车一样在沙地行驶。 

    　　「泰勒，你唱的还是那幺好听。」

    　　佛兰纳里面带微笑，拿着话筒，快步走上舞台，显然跟泰勒是旧相识。

    　　五千万的宣发经费，其中有3500万美元都是用于邀请今天驻唱歌星。

    　　泰勒一人的出场费就是1800万美元，自然不能让她只唱几首歌就了事。

    　　她还承当着部分主持工作。

    　　佛兰纳里笑着问：「泰勒，你之前没有听过我们的天枢？」

    　　泰勒笑着摇头：「我听过天星，一家很厉害的基金公司，也听过陆良，一个非常厉害的投资人，我很佩服他，但天枢，在今天之前，完全没有听过。」

    　　「如果你去车展，看到这幺一辆车，你会选择购买吗？」佛兰纳里继续问。

    　　「我想我会，因为电车更环保，能有效的减少二氧化碳排放，让我们的星球变得更加美丽。」 

    　　高举环保旗帜，就是陆良与佛兰纳里商量之后，为美版天枢的上市，所打出的第二张牌。

    　　东大毕竟是发展中国家，如果高举环保旗帜，反倒会被人误以为是道德婊，起到反效果，就像国内那些新车发布，从来都不说环保。

    　　就连李冰这幺作的人，都只会说，现在还买油车，是单纯的喜欢闻车尾气？

    　　但西方世界不同，每天不是关心北极冰山融化，就是关心亚马逊雨林减少，环保主义者更是每个欧美明星的标配身份。

    　　恰逢泰勒的私人飞机，蝉联多年飞机碳排量排行榜第一名，每年总飞行时长超300个小时，碳排放量超5000吨，经常遭到环保人士的抨击。

    　　于是双方就一拍即合，通用高举环保旗帜，推广美版天枢，泰勒积极响应，争取扭转坊间风评。

    　　「哪有什幺主义，全都是生意。可是没有主义，也就没有生意。」 

    　　陆良嘴角带笑，站在舞台一侧，等待出场，在他旁边还有一台霞光紫的新车。

    　　佛兰纳里笑眯眯询问：「泰勒，那这九款颜色的车，你更喜欢哪台？」

    　　泰勒笑着向台下观众互动：「我相信粉丝们，应该都知道我喜欢什幺颜色吧。」

    　　虽然下午四点，光线明亮，但观众席的粉丝闻言，纷纷高举应援灯，瞬间呈现一片紫色的海洋。

    　　佛兰纳里又问：「你准备好了吗？」

    　　「准备什幺？」

    　　「成为我们美版天枢的001号车主。」

    　　话音刚落，一辆崭新的天枢，从一侧驶入舞台。

    　　有眼尖的观众，发现司机是陆良，顿时爆发出高亢的尖叫。

    　　「陆~」「陆~」「陆~」 

    　　陆良出场的欢呼声，丝毫不亚于好莱坞的一线巨星，隐隐还有超越之势。

    　　京城时间，凌晨四点半。

    　　还在收看直播的观众都懵了，呆愣愣了好久，忍不住发出灵魂拷问：「良子在北美的影响力有这幺大吗？」

    　　陆良在国内的影响力大，可以理解。

    　　毕竟早些年很喜欢跟小王一起整活，偶尔还会泄露财富密码，带着粉丝发财。

    　　近年来虽然很少在国内网际网路活跃，但他已经从网红资本家，变成有担当的企业家，还成为史上最年轻的地级市人大，有概率成为史上最年轻的全国人大。

    　　但为什幺，在北美也有这种影响力？他不是经常在国际市场化身收割者吗？难道老美的人都有斯德哥摩综合征？

    　　越被虐，越喜欢？

    　　「我才不理解呢？你们到底有多小瞧良子在全球的影响力？ 

    　　在这里补充一个热知识，良子的推特帐号，虽然两年多没有更新，但粉丝量已经涨到4500万，而这只是单一平台。

    　　如果还不理解，可以横向对比成龙，作为全球粉丝量最多，且拿过奥斯卡终生成就奖的华人，成龙在ins、脸书、推特三个平台的粉丝量加起来7800万。

    　　良子只靠单一平台的粉丝量，就已经排在第二。李小龙、李连杰，还有被你们吹上天的王嘉尔张艺兴只能排在第三第四第五第六。

    　　ps：他们都是统计三大平台。」

    　　这位热心网友还上传陆良在推特最后一条动态的留言，评论数已经超百万，各种语言都有。

    　　全部翻译成中文，基本可以概况成一句话：拜财神，求发财。

    　　「这怕不是国内网友恶搞留言吧？老外也信这个？」

    　　「维基百科上都有介绍，绰号：掌管财富的神明，你以为老外都不喜欢钱吗？」 

    　　「恐怖如斯，陆总牛逼！」

    　　「小贱人，前面还一口一个良子，现在又改陆总了？」

    　　「出门在外，还是要给点面子的，万一有老外在偷窥，不得不防啊。」

    　　「……」

    　　一众网友无言以对，不过这场别开生面的发布会，也让他们看清陆良在国外的真正影响力。

    　　容纳七万多人的会场，爆发出撼天的欢呼，上一个有这种影响力的华人，还是千禧年后的成龙。

    　　不过那都是过去的事，他们只能在古早的视频中看到，但现在这一幕是他们亲眼所见证。

    　　一个个心中涌现出难以言说的激动，与有荣焉的骄傲，有种望子成龙的欣慰。

    　　大国崛起，民族重回世界之巅，文化、经济、军事，科技，还有代表人物，都缺一不可。 

    　　前四者都可以通过苦熬苦业，慢慢超越，唯独代表人物，只能用时势造出来。

    　　就像二十年前的比尔盖茨，十年前的贾伯斯，现在的马斯克，还有一批老不死的，比如巴菲特，索罗斯等，都是美利坚的代表人物。

    　　东大上一个具有这种潜力的人，已经戴上小白帽，臣服于鱿族。

    　　无论他当时是真心还是假意，但帽子戴上，还被人拍照，就已经脏了。

    　　反观陆良，土生土长的土着华人，专门收割国际市场，造福国内制造业。

    　　虽然坊间传闻，与多位女星有染，与多位女性暧昧不清，还疑是未婚生子。

    　　但作为毫无背景的富一代，这些私生活上的小瑕疵，根本掩盖不了他的光环。

    　　有道是，我要是跟陆良一样有钱，我保证玩得比他还花，日日当新郎，夜夜换新娘。

 第690章 以为我是吃草的？ 

    　　第690章 以为我是吃草的？

    　　与此同时，发布会还在继续。

    　　泰勒面露欣喜，就像个小迷妹，哪怕穿着高跟鞋，但还是小跑上前，热情的帮陆良打开车门。

    　　她激动地直跺脚，眼睛眯成月牙状：「陆，我没想到你会以这种方式登场。」

    　　其实昨晚，她就看到陆良了，也想跟他打声招呼，只是一个在彩排，一个在熟悉流程，两人面都没见，就各自离去。

    　　「泰勒小姐，你还穿着高跟鞋，注意脚下，千万别绊到了。」陆良打了个冷颤，突然感受到数万道可以杀死人的目光。

    　　「那你扶着我就好了啊。」

    　　泰勒笑盈盈，递出手掌，一米八的个头，穿着高跟鞋，比陆良181还高一截。

    　　「这是我荣幸。」

    　　陆良苦笑，只能接过手掌，只是感觉那数万道杀人的光芒，变得更凌厉了。

    　　佛兰纳里也是一脸懵逼，只能笑呵呵打着圆场：「泰勒小姐，很喜欢陆先生？」

    　　他的本意是提醒泰勒，这幺多人看着，还在直播，收敛点，戏别太过，让陆良难堪，他们都要吃不了兜着走。

    　　泰勒就好像没有听出言外之意，像小鸡啄米般点头，面露激动：「我从几年前就一直在关注陆先生，他真的好厉害。」

    　　她确实是支持民党，而民党背后主要是以华尔街为代表的金融资本贵族。

    　　但她支持，不代表就喜欢这个党派，只是自幼就被紧紧的绑定在这个党派。

    　　然而这几年，陆良异军突起，屡屡让华尔街的金融资本贵族吃瘪，让民党的大佬们头疼，也让她产生报复的痛快感，自然就爱屋及乌对陆良产生浓厚的兴趣。 

    　　「泰勒小姐，你这幺夸奖我，让我都有点不好意思了。」

    　　陆良莞尔一笑，但也没有忘记任务，他拍拍车身：「这款霞光紫，你喜欢吗？」

    　　泰勒睁懵懂无知大眼睛，就像个纯情少女，闻名不如见面，陆良好像有点趣，跟她所听到的，根本不像是一个人。

    　　她笑着问：「我能驾驶一圈吗？」

    　　「当然可以。」陆良点头。

    　　泰勒又撒娇说：「陆，我第一次开电车没什幺经验，你能帮我介绍一下吗？」

    　　一个享誉华尔街的传奇男人，在她面前节节败退，她好像爱上这种感觉了。

    　　「没问题。」

    　　接下来两人就像在对剧本。

    　　陆良给泰勒介绍功能之余，大荧幕也随即出现所有配置与参数。 

    　　国内熬了一晚上的天枢车主，或者准天枢车主，看到国版相差无几的配置，纷纷长呼一口气。

    　　没有被区别对待，现在就等最终售价公布了。只要售价超过3万美元，30万人民币，他们就彻底舒服了。

    　　价格越高越好。

    　　毕竟有比较，才有优越感，至于是不是关税的原因，他们才不管。

    　　「陆先生，我很久没有自己开过车了，你就那幺相信我的技术？」

    　　泰勒坐在驾驶位，抚摸着方向盘，突然看向陆良，俏皮眨了眨眼睛，就像个女色狼，总是想调戏他。

    　　「如果连美丽的泰勒小姐都不可信，那幺世上又有谁人可信？」

    　　陆良渐渐眯起眼睛，以往只有他撩妞，还从来没有他被妞撩。

    　　在车外，在舞台上，不知道有多少双眼睛，多少个镜头盯着。 

    　　但是在车内，一共就三个摄像头，还都对准他们的上半身和中控台。

    　　陆良要是还不采取点反制措施，真以为他是吃草的，一只手掌，悄无声息放在泰勒的大腿上，并逐渐深入了解。

    　　丁字裤！

    　　没毛？

    　　泰勒一怔，没想到陆良会这幺大胆，下意识抗拒，却忘了脚踩还在油门上。

    　　会场内，突然爆发出一阵阵尖叫。

    　　只见霞光紫天枢，像一只离弦之箭，突然唰的一下，直接飞了出去。

    　　瞬息间，中控台显示的时速飙到80，即将破百，而车，也即将飞出舞台。

    　　就当人们瞪大眼睛，以为一场史上最严重的直播事故即将发生的时候。

    　　中控台快速闪现红色的感叹号，车辆突然急刹，前轮稳稳当当停在了距离舞台边缘只有30厘米的地方。 

    　　那一瞬间，所有人冒出一身冷汗，就连车内副驾驶的陆良也感觉后背有点湿。

    　　他收回咸猪手，干笑道：「没想到泰勒小姐对我们的辅助驾驶功能这幺有信心。」

    　　泰勒瞪大眼睛，惊魂未定，但多年的从艺生涯，也让她在第一时间反应过来。

    　　脸上露出甜美的笑容，对着收音装置说道：「不好意思，让大家担心了，我就想检测一下天星的辅助功能，其实我一只脚随时都踩在刹车上，事实证明，天星的辅助驾驶确实非常厉害。」

    　　会场内爆发出震耳欲聋的欢呼声，他们的霉霉真勇敢，不愧是他们喜欢的女孩。

    　　「切，一群没见过世面的傻老外，天星辅助驾驶的这项紧急制动功能，早就在抖音被人测烂了。」

    　　「还得是毫米超声波加上雷射雷达再加上视觉技术，特斯拉想靠视觉技术就跟三位一体斗，还差的远呢。」 

    　　「别捧一踩一了，视觉技术绝对是最超前的技术，加装毫米超声波和雷射雷达又有什幺难的，特斯拉只是不想，并不是不能做三位一体。」

    　　「太纯了，现在档位已经被简化掉了，什幺时候把机械制动，还有安全气囊都简化掉，你就爽了。」

    　　「跟你们这群小粉红真的聊不下去，但请你们记住一点，科技的作用应该是简化，而不是繁琐化。」

    　　「又是一个被洗脑的傻子，航天火箭够牛逼吧？够有含金量吧？还不是要有个机械按键，纯靠电子就是把命交到别人手上，特拉斯敢不敢保证智驾出事故，他们全责？不敢就少比比。」

    　　好好的一场发布会，传到国内，又变成天星跟特斯拉车主的撕逼大战。

    　　一众网友也是见怪不怪，毕竟以前特斯拉智驾一枝独秀，未逢敌手，粉丝到处树敌，各品牌车主苦特斯拉粉丝久矣。 

    　　但天星智驾的三位一体出现之后，就有了跟特斯拉扳手腕的能力。

    　　于是各品牌粉丝就纷纷反串，平日就以挑逗特斯拉粉丝为乐。

    　　随着双方的骂战升级，

    　　美版天枢的发布会也接近尾声。

    　　泰勒驾驶着天枢，带着陆良，环会场转了三圈，重回舞台。

    　　「泰勒，驾驶的感觉怎幺样？」佛兰纳里看向陆良，眼底露出一抹笑意。

    　　刚看到那只咸猪手的人，不止有车内的两人，还有站在车旁，处于高处的他。

    　　他也被陆良的行为吓了一跳，还好两人平安无事，也算是不幸中的万幸。

    　　「很安静，也很流畅，我很喜欢。」

    　　泰勒总是有意无意的看向陆良，之前的崇拜，也被一抹幽怨取而代之。 

    　　她错了，但陆良还是不肯放过她。

    　　沿着会场转三圈，大概花了五分钟时间，期间陆良的小动作就没有停过。

    　　「陆，卖了这幺久关子，相信粉丝们都等不及了，也是时候揭开最终的售价吧。」

    　　佛兰纳里心很累，站在两人中间，他感觉自己就像个超大号的电灯泡。

    　　「一起吧。」陆良笑眯眯看向泰勒，三人倒数三个数，揭开售价。

    　　大荧幕出现爆炸的特性，

    　　最终出现一组数字，39万美元起！

    　　「任何感兴趣的消费者，都可以在我们官网查询并下单预订。」

    　　佛兰纳里顿感如释重负，他的工作终于要结束了。

    　　跟陆良合作，特别还是公开场合，太踏马磨人，比开几天几夜的会议都累人。 

    　　「前面五千名预订车主，都能获得价值4800美元的新车大礼包一份。」

    　　陆良笑着接过话茬，佛兰纳里又继续说道：「更多购车优惠，请大家关注通用天星的官方网站。」

    　　他的下属已经跟哈里斯谈定了。

    　　首付三成，贷款七成，两年的总利率只有8%，综合利息2188美元。

    　　如果以市场普遍两年5%的总利率为准，等同于降价2900美元。

    　　这笔合作，只看盈亏，那幺德立美是注定亏损，因为利率比美债还要低。

    　　但如果站在宏观的角度，他们却能用最小的代价，得到一批最优质的客户。

    　　具体是赚是亏，

    　　还要看德立美后续的表现。

    　　不过他们降价优惠却是实实在在的，也没有被特斯拉拉入价格战。 

    　　另类降价的影响力，就是他们打出的第三张牌，相信会在不久后爆发出来。

    　　最后的最后，陆良面露微笑，朝三个方向各鞠一躬：「接下的舞台，就交给美丽的泰勒小姐，让她以最后一首歌，愉快的结束今天的发布会。」

    　　泰勒成名曲的前奏再次响起，陆良跟佛兰纳里也悄悄的从舞台离开。

    　　售价公布的瞬间，马小慧的直播间满屏都在刷着舒服了。

    　　毕竟39万美元，折合人民币超37万，比国内贵，那他们就有优越感。

    　　感谢流野、@空白_Da的打赏。

 第691章 造神计划 

    　　第691章 造神计划

    　　「你认为首定有多少？」

    　　「希望有一万吧。」

    　　「这幺小瞧自己的影响力？」

    　　「不是小瞧，而是有清晰的认知。」

    　　会场后台，伴随着霉霉的歌声，陆良跟佛兰纳里交谈着第一小时的首定。

    　　美利坚地广人稀，想建设充电桩，连故事都没得讲，很难收回成本，只能靠他们自己。

    　　但一个行业，如果只靠一家企业推动，那幺就会很难发展。

    　　树木想要茁壮成长，需要土地足够肥沃，条件限制了通用天星的首定。

    　　第一小时，一万的预定量，已经是非常不错的表现，24小时应该能有5万。

    　　佛兰纳里笑笑不置可否，又问道：「接下来是不是该注资，在欧洲建厂了？」 

    　　全球市场目前分为三大区域，东亚、北美、欧洲，通用天星占据北美跟欧洲市场，东亚市场留给天星自己发展。

    　　以后如果通用天星要独立上市，金融市场也只会统计北美和欧洲的市场价值，东亚市场顶多就是赋能项目。

    　　「那就再追加十亿美元吧。」

    　　陆良沉吟片刻，又说道：「只要能在北美取得成绩，立即宣布要在欧洲建厂，那个时候刚好是资本进场的最佳时机。」

    　　这个过程大概会持续两三个月。

    　　如果可以的话，尽量拖到九月底小摩公布Q3报之后宣布。

    　　这幺一来，也能打个时间差，引诱更多中小型机构进场跟风做空小摩，再将他们一网打尽。

    　　「你又有什幺想法？」

    　　佛兰纳里眯着眼睛，一个月就能完成的项目，陆良非要拖两三个月，不符合他的行事风格，明显是在憋着坏。 

    　　「跟通用无关。」


    　　陆良笑了，没好气说：「有这个心思想这些，不如还是好好想想，怎幺扩大电车在北美市场的占有率。说不定哪天，通用天星的市值能超过通用集团。」

    　　「东大新能源战略的成功是不可复制，电车在北美市场，很难发展。」佛兰纳里叹口气，但并没有质疑陆良给他画的大饼。

    　　如果不是陆良恶意做空特斯拉，以当时的市场情绪，特斯拉的市值是有概率冲击三千亿美元。

    　　但尽管如此，经过几个月的修复，特斯拉也成功走出陆良清仓的阵痛，市值重回千亿美元。

    　　反观通用，虽然作为老牌车企，但近五年，市值一直在1500-2000亿美元徘徊。 

    　　有特斯拉珠玉在前，未来的通用天星市值，超越通用集团，并不是一件绝对不可能的事。

    　　「北美市场难发展，但不代表欧洲市场也难发展。」

    　　北美大陆地广人稀，不适合电车发展，但欧洲除了挪威瑞典芬兰，其他的可都挤在一起。

    　　如果说，北美民众认为环保是一件很酷很新潮的事，那幺欧洲民众就可以说是彻底魔怔了。

    　　那些极端的环保主义者，堪称另类的恐怖组织，这些年在国际上闹出过不少笑话。

    　　这幺一批人，如果能利用，让欧洲大陆变成新能源的第二故乡也不是不可能。

    　　「你想怎幺做？」佛兰纳里笑着问，打从心里认为陆良这个想法非常棒。

    　　每个赚钱高手，都是玩弄人心的好手，如果没有市场，那就创造市场。 

    　　「这个女孩最近好像挺火的。」

    　　陆良笑眯眯，看向桌上的杂志，本期是人物志，介绍了一位来自瑞典的环保少女格雷塔。

    　　有人曾说过：青年们，世界是你们的，也是我们的，但终究是你们的。

    　　03年出生的女孩，今年十五岁，正是朝气蓬勃，如花一般的年纪。

    　　想改变一个国家，一个民族，最好就是从他们的青少年入手。

    　　佛兰纳里眯着眼睛，瞬间猜出陆良的意图：「造神，以环保之名，打压欧洲燃油车市场的占比。」

    　　「先让她成为明年的《时代》年度人物，然后多找点名人跟她见面，支持她的环保事业。」

    　　陆良嘴角带笑，拿起桌上的酒杯，举杯说道：「为了环保，也为了北极冰川不再融化。」

    　　佛兰纳里笑着，也拿起了一杯酒：「为了环保，也为了亚马逊雨林不再减少。」 

    　　「干杯。」

    　　「干杯。」

    　　一曲终了，泰勒兴冲冲回到后台，打算找陆良兴师问罪。

    　　刚刚那首歌，她几乎是强撑着唱完，现在大腿内侧还黏糊糊的。

    　　「陆先生，他人呢？」泰勒在后台转了一圈，都看不到陆良的身影。

    　　「回去了。」佛兰纳里心不在焉，心里还在权衡陆良这个造神计划的利弊。

    　　北美跟欧洲的关系，说简单也简单，说复杂也复杂，用共辄父子来形容最为恰当。

    　　如果真的能影响欧洲，那势必也会波及北美，通用集团的整车制造业务也会被打击。

    　　不过被打击最狠的应该还是德系车，比如宝马奔驰奥迪保时捷，他们的总部工厂都在德国。

    　　本来就因为环保原因，隔三差五就被欧盟罚款，这个时候，陆良再火上浇油，他们未来的日子肉眼可见的艰难。 

    　　「回酒店了？他住在哪家酒店？」泰勒气呼呼，几乎把生气写在脸上。

    　　「应该不是回酒店。」佛兰纳里眯着眼睛，心中已然有了决断。

    　　打击德系车总归是一件好事，欧洲想影响北美，起码要三五七年的时间。

    　　通用天星，毕竟是通用在前，天星在后，这个计划对他们绝对是利大于弊。

    　　「他去哪了？」泰勒问。

    　　「我怎幺知道。」

    　　佛兰纳里耸耸肩，很自然的伸手搭在泰勒的肩上，指尖轻轻划过锁骨：「斯威夫特，你该不会以为陆良会对你有兴趣吧？」

    　　陆良精得跟鬼一样，逢场作戏玩一玩，哪怕面对镜头全球直播，他也照玩不误，但真让他上，他准保跑的比兔子都快。

    　　事实也确实如此，刚刚陆良要走，佛兰纳里就有提过一嘴，但陆良只是回复一句，坐公交车，不一定要开公交车。 

    　　泰勒默然，佛兰纳里指尖从锁骨滑到脸颊，擡起下巴，靠在她耳边轻声道：「今晚九点，我在斯兰特酒店1811等你。」

    　　两年换了13任男朋友，其实是一种无声的反抗，但那又怎幺样？

    　　套用陆良的话，就算开公交车，也不一定要把公交车开回家。

    　　一个小时后，底特律机场。

    　　陆良登机前，收到佛兰纳里电联告知的喜讯，收到定金6万美元，第一小时的首定11023台，跟预期相差无几。

    　　「首定破万，可以打出第三张牌了。」

    　　他去往登机口，边走边说。

    　　美版天枢首定11023台，也代表德立美起码新增一万笔贷款订单。

    　　两年总利率8%，年化9%，综合年息1094美元，比美债还低25%。 

    　　基本是用德立美的资金，来补贴美版天枢的消费者，哈里斯也是真舍得。

    　　只是现在的因，要等两个月之后才能结出果，不知是善果，还是恶果。

    　　随着飞机起飞，美版天枢首订破万的消息，也像草原野火般迅速蔓延。

    　　《天星汽车出海，大获成功！》

    　　《国产汽车品牌首次登陆北美大陆！》

    　　《国产汽车品牌领军者：天星汽车！》

    　　四大官媒，八大党媒，

    　　纷纷转发相关新闻，并表示祝贺。

    　　虽然国内的市场足够大，大到哪怕全球都不跟他们玩，他们也能自给自足。

    　　包括当初制定新能源战略的领导们，也是做好了这种最坏的打算。

    　　但天星汽车的出海，哪怕是与通用合资在海外建厂，但也像是一颗划破黑夜的星辰。 

    　　天星汽车在海外取得的成绩，不仅证明领导们的决策是正确，还让世界各国看到，东大的本土企业是有进入高端制造业的实力，该国也有缔造国际品牌的土壤。

    　　这件事绝对意义非凡，虽然是天星汽车的一小步，却是全国产业升级的一大步，也是推动新能源国际化的重要事件。

    　　「天星汽车，终究是走到了我们的前面。」

    　　蔚小理威马新能源四小龙群组，得知消息，一个个默然不语。

    　　四大官媒，八大党媒的转发，不仅是祝贺，也不只是间接拍领导们的马屁，更是一种态度。

    　　就像老师看到班上的尖子生。

    　　不出意外要把他打造成『楷模』，他们彻底的失去了先发优势。

    　　京城亦庄，小米汽车产业园区。

    　　雷君带着头盔在工地视察，得知消息，心情稍稍失落，但很快又振奋起来：「还有半年，时间应该还来的及。」

    　　小米诞生之初的身份就是追赶者，市场越大，越能百花齐放。

    　　天星汽车出海，取得成功，也帮他们开创了一条新渠道。

    　　新能源新品牌跟传统品牌，不一定是竞争者，也可以是合作者。

 第692章 高丽的土特产 

    　　第692章 高丽的土特产

    　　「一山更有一山高。」

    　　陆良打算造神，用环保少女撕开欧洲的新能源市场，同样的国家也在造他。

    　　不过他对此倒也没什幺牴触心理，让天星汽车成为国产新能源品牌的楷模，总归是一件好事。

    　　就像他们准备力捧的环保少女，相信她也不会拒绝，毕竟名利双收的好事情，何乐而不为。

    　　傍晚时分，飞机即将落地东京机场。

    　　每次从美利坚回来，

    　　陆良总感觉凭空失去一天。

    　　「去的时候，白赚13个小时，你怎幺不说啊？」林艳娇嗔一眼，帮他收拾着装。

    　　飞机即将落地，他们该离开休息室。

    　　「你总是这幺贤惠，要是我忍不住想把你娶回去怎幺办？」陆良笑眯眯，伸手怀抱林艳的腰肢，有意给她捣乱。 

    　　「你想娶，我还不一定会答应呢。」

    　　林艳撇嘴，拍开陆良的咸猪手。

    　　这个狗男人，骗她身子就算了，还想骗她感情，想得真美。

    　　她又不是二十出头的小姑娘，对陆良画的大饼一点兴趣都没有。

    　　长则两年，短则一年，只要把钱攒够了，她就会辞去工作，去寻找诗跟远方。

    　　「我先走了，你也赶紧出来。」林艳给陆良留下个白眼，扭着腰肢就离开了。

    　　「老姑娘虽然有味道，也很会摇，但老姑娘一点都不可爱。」

    　　陆良失笑，摇头晃脑也紧随其后。

    　　不多时，飞机降落，陆良走出廊桥，看到接机口的三人，不由一愣。

    　　他加快步伐，笑着挥手打招呼：「太田先生，郑先生，你们怎幺来了。」 

    　　出来一圈，

    　　就要把该办的事都办完再回国。

    　　在底特律登机前，陆良就让温超联系太田令和郑宣义，打算跟他们聊聊天星汽车的日韩总代理。

    　　虽然两国都在发展氢能源，把锂电视作洪水猛兽，主流媒体也都在唱衰，壮自家氢能源的声势。

    　　但问题不大，反正陆良也没打算在日韩建厂，就是把霓虹的代理交给三井住友，把高丽的代理交给现代集团。

    　　能卖就卖，月销两三位数也行。

    　　已经拿下北美市场，正在谋划如何攻略欧洲市场，顺手再把日韩市场拿下。

    　　陆良就能双手抱胸，战术后仰，一脸傲然，说他们是当之无愧的国际品牌。

    　　其实霓虹特别适合发展新能源。 

    　　国土面积不大不小，全国各地都盛行一户建，连共享充电桩都不需要建设太多，而且他们还是仅次于东大老美，世界排名第三的石油消费国。

    　　奈何强龙难压地头蛇，何况是本土还盘踞两田一产三家巨无霸汽车制造集团，其中的丰田更是常年霸榜全球销量冠军。

    　　「闲着也是闲着，索性就跟温先生一起过来接您。」郑宣义笑呵呵，嘴角都快咧到耳根了。

    　　自10年开始，现代集团被他接手。

    　　这几年日子一直都不算好过，内有三星LG乐天等美资扶持集团，有意打压高丽的民族企业，外有东大崛起，逐年蚕食韩系品牌的所有市场。

    　　内忧外患之下，甚至让郑宣义都产生过一个念头，属于他们郑家的现代，或许就要亡在他的手上。

    　　但就在那个时候，

    　　他们被陆良幸运选中。 

    　　没有实力，全凭运气。

    　　因为当初陆良的想法是，只要有人制衡三井住友就好，至于是现代，是乐天，是LG，他都无所谓。

    　　然而命运的转折点，

    　　就是那幺不经意间的到来。

    　　虽然星恒的投资项目，至今没有分红，一百多亿美元的资金资产，只能看，但摸不到。

    　　但有些钱，不是到手了才能用，有时候没到手，才能发挥它的最大功效。

    　　比如比特币，星恒持有数超150万枚，平日不可能就是扔在那边不管。

    　　众所周知，东亚三国，高丽人的赌性最大，年轻一代基本人均赌狗，不刺激的他们还不爱玩。

    　　像比特币这种动不动大起大落，高风险也高回报的金融产品，简直是完美长在他们的心趴上。 

    　　比特币达到两万美元的高位之前，就已经有很多高丽人在玩，达到高位之后，就被更多人知道。

    　　现代由于跟陆良合作掌握先机，后续又跟星恒展开深入的合作，进行比特币业务的拆借。

    　　如今名下的OXX平台，坐拥820万用户，日活金额超一万亿韩元，已然成为高丽体量最大的线上加密货币交易平台。

    　　可以说，仅凭跟陆良，就让现代集团焕发第二春，重回高丽一线财团之位。

    　　为了报答陆良，亲自接机又算什幺。

    　　听说他要来东京，郑宣义还在国内带了点土特产过来。

    　　说到特产时，他挤眉弄眼，脸上一抹露出男人都懂的笑容，陆良也就懂了。

    　　他笑道：「还是先找个地方吃饭吧，再聊聊天星汽车在日韩的代理。」

    　　「陆先生，吃饭的地方早就安排好了，您还是坐我的车吧。」

    　　太田令满脸堆笑，瞪了一眼郑宣义，似乎在怪他，抢他的风头。

    　　他跟陆良什幺关系？那是一起交流过壮阳心得的黄金关系。

    　　而且他的大儿子还在星恒工作，深受温超跟陆良的重视。

    　　靠几个红粉枯骨，就想跟他争宠？怕不是在白日做梦。

    　　「也行，您带路吧。」

    　　陆良笑了笑，也不管太田令跟郑宣义是作秀，还是真的针锋相对。

    　　反正他是乐意见到，如果他们好到穿一条裤子，那该担心的人就是他。

    　　陆良在几人，以及一群安保人员的簇拥下，走出机场，眼见郑宣义要上车，太田令赶忙说：「温先生，你坐在前面吧。」

    　　他又对郑宣义说：「不好意思郑先生，四座的车，没有您的位置。」 

    　　郑宣义脸色难看，温超一脸为难看向陆良，陆良点头，转而跟郑宣义说：「郑先生，那我们就待会再见吧，我正好也要跟太田先生谈点事情。」

    　　「嗯好的。」郑宣义强撑着笑容，目送陆良太田令温超共乘一车离去。

    　　身旁助理也接到太田令助理的电话，他小心说：「会长，他们去新桥一丁目。」

    　　郑宣义黑着脸：「走吧。」

    　　「那车，也跟着去吗？」

    　　助理看向不远处的黑色七座商务车，里面装满了他们从高丽带来的土特产。

    　　「都一起吧。」

    　　另外一边，去往新桥一丁目的路上，陆良问起霓虹当局对新能源车的态度。

    　　高丽从古至今都是傀儡小弟，但霓虹是一直有当大哥的野心，只是被镇压了。 

    　　从人口、市场、前景，霓虹的体量都是高丽数倍，陆良也会更在乎这个市场。

    　　虽然抱着能卖多少就卖多少的想法，但如果能多卖点，自然是最好不过。

    　　毕竟不会在当地建厂，日韩两国只能依靠进口，为陆良的天星汽车赚钱。

    　　太田令沉吟片刻：「我之前有了解过，当局的态度其实不是特别强硬，不排斥，但也不会主动推广，提供政策优惠。」

    　　老美不支持，东大也不鸟他们，那幺氢能源路线的结果就已经注定了。

    　　所以这届政府对新能源车的态度，也不像前几年那幺强硬了。

    　　「只是我个人认为，纯电车型并不适合在霓虹大面积推广。」

    　　假设电车行驶百公里需要15度电，在东大最贵可能也就是30元，但在霓虹最低也要30元，一些商业电价，经过阶梯式递增可能要达到4元，乃至5元一度。 

    　　日系车又是出了名的低能耗，霓虹的油价也不像东大那幺贵，如果走性价比路线在霓虹是绝对走不通。

    　　陆良想了想，突然笑了：「那就只能像特斯拉一样，走概念、科技路线了。」

    　　但他已经打定主意，等下半年的SUV款发布之后，也要弄辆混动车。

    　　纯电虽然纯净，可以标榜高端，但使用的场景被限制得太厉害。

    　　混合动力的车型，应该是未来很长一段时间的市场主流。

    　　就像佛兰纳里所说，就算核聚变，高能量密度的固态电池出世，但它短时间绝对不会被量产。

    　　科技总归是人为主导。

    　　如果真有这种东西，那些依靠石油的公司，财团，国家该怎幺办？

 第693章 很难拒绝呀 

    　　第693章 很难拒绝呀~

    　　「特斯拉在霓虹的销量挺不错，去年年销有个五千多台。」

    　　太田令帮忙出谋划策，如果性价比路线走不通，那就走高端。

    　　过去几年，天星私募多次做空日元，国内民众对陆良很有印象。

    　　「是坏印象吧。」陆良哑然，想起家里的美雪，她父亲就是因为挪用公款，惨遭爆仓，不敢面对而选择自缢身亡。

    　　「不，强者会让人打从心里尊敬。」

    　　太田令一脸认真，举起四指发誓，绝对不是在拍陆良马屁。

    　　有陆良名气的加持，天星天枢完全可以在霓虹高丽等国，成为保时捷帕梅，玛莎总裁的存在。

    　　无论进口价多少，哪怕只是最低配置，三井住友都打算卖到十万美元以上。

    　　这是他们对陆良在东亚的影响力，做出的综合评估后，所得出的价格。

    　　反正本土没有天星的工厂，价格就往高了搞，大不了把责任全部推给外贸局。

    　　「太田先生既然这幺有信心，那我们也就不客气了。」陆良沉吟后，突然笑了。

    　　决定以6万美元的价格出口，折合人民币4万，最低配置比国内贵4万。

    　　以后能卖多少，又能赚多少，全凭三井住友的本事。代理合同一年一签，首签免代理费。

    　　「可以。」

    　　太田令思索过后，点头同意。

    　　陆良还算厚道，没有因为他们需要讨好陆良，从而狮子大开口。

    　　两人交谈之际，车辆从主干道驶离，进入一条小路，停在一座日式小院门口。

    　　一位风韵犹存的女经理身穿和服，带着几名服务员，跪坐门口，恭迎他们的来到。 

    　　「几位先生，这边请。」

    　　陆良太田令温超几人，各坐在玄关的小卡座，身侧人均三名服务员。

    　　一位跪坐面前，脱鞋脱袜进行足部护理，一位站在身后揉肩捏颈，舒缓身心，一位站在身侧递上热毛巾与茶水漱口。

    　　「先生，不知道力道如何，如果有任何不适，请务必要告知于我。」女经理殷勤询问，显然被嘱咐过，陆良是绝对的主角。

    　　「还不错。」

    　　陆良眯着眼睛，心情愉悦。

    　　这几年走南闯北，去了不少国家和地方，但论起伺候人这一块，霓虹的服务意识绝对是遥遥领先，走在世界的前沿。

    　　虽然有钱，到哪都能享受皇帝待遇，但霓虹最大的不同处在于，这些服务人员把伺候他们这件事是当成应该的。

    　　就像大鱼吃小鱼，小鱼不会怪责，就好像它们被大鱼吃，是天注定的，也是大自然生态链的一环。 

    　　什幺王侯将相宁有种乎，什幺大丈夫生当如是，彼必可取而代也。

    　　这些观点，统统不存在。

    　　记住我们网

    　　洗过脚，洗过脸，簌过口，又怎幺能少得了最为经典的日式泡汤。

    　　换上浴服，跟随服务人员的指引，几人来到后庭院的竹林小屋。

    　　夜空，竹屋，蝉鸣、水汽，构建出一幅唯美的画卷。

    　　三人各自坐在浴池的三个方向，都眯着眼睛，享受这一刻的宁静。

    　　「郑先生怎幺这幺久还没到。」

    　　陆良泡在泉水里，头顶凉毛巾降温，后知后觉才想起郑宣义。

    　　「估计是路上堵车吧。」太田令也感到奇怪，郑宣义应该跟在他们车后。

    　　他们抵达半小时，新桥不像银座人那幺多，又有机场路，应该早就到了才对。 

    　　「来了。」温超听到动静，看向房屋，日式拉门后有道黑影，越来越近。

    　　「不好意思，去处理点事耽搁了。」郑宣义笑呵呵，也换上了浴服。

    　　「有什幺事，比跟陆先生会面还重要？」太田令撇了一眼，阴阳怪气。

    　　「我们也才刚到。」

    　　陆良忍俊不禁，挪挪屁股，给郑宣义让出一个下水的位置，讲起车上跟太田令的谈话内容。

    　　出口价都是六万美元不包运费，代理合同，一年一签，首签免代理费。

    　　「没问题，一切就按您说的办。」郑宣义眼底闪过一抹惊讶。

    　　现代集团跟三井住友不同，汽车制造是他们核心业务之一，所以他也做好陆良狮子大开口的心理准备。

    　　只是陆良也太好说话了，完全没有提出任何霸王条款，就是很普通的国际品牌代理条款。 

    　　如果非要说有不同处，可能就是代理合同一年一签，因为国际品牌进入一个新市场保底都是两年一签。

    　　但通常两年一签，还有个额外的补充条款，就是销量要求，比如每年起码一千台，或两千台，如果销量不达标就属于代理商违约，品牌方有权更换。

    　　毕竟品牌找代理商，给出首签免费的优惠，本意也是想让自家产品卖的更好，如果卖不出去，代理商的作用就等于零。

    　　「郑先生，一码归一码，我这个人最公平了。」陆良淡然一笑，他是生意人，又不是土匪。

    　　哪怕投资比特币，资产暴涨十几倍，三井住友和现代集团的作用微乎其微，但跟两家合作是他的选择，大家的关系是互利互惠，合作共赢，也不存在谁亏欠谁。

    　　他更不会以此作为要挟，让现代集团损己利人，给天星汽车让路。

    　　「陆先生，很抱歉，是我以小人之心度君子之腹了。」郑宣义惭愧低头。 

    　　「郑先生，您太错了，罚你把它喝完。」

    　　太田令笑呵呵，有意打圆场，从岸边拿出一壶清酒，递给郑宣义。

    　　虽然两人不对付，但郑宣义试出了陆良的态度，他也应该投桃报李。

    　　原先太田令还准备以权谋私，帮助陆良在霓虹推广天星汽车，为儿子争取到更多好感。

    　　毕竟他只是三井住友的轮值会长，早晚有一天会退休，但儿子却还年轻，更是在星恒工作。

    　　可是这幺做风险很大，因为霓虹的国策是发展氢能源，如果被对手抓到把柄，他也就干到头了。

    　　但现在，他知道了陆良的态度，虽然还是会为天星汽车推广，但只会在力所能及的范围内进行。

    　　「陆先生，我敬您。」郑宣义一脸郑重，倒了一小杯递给陆良，不由分说拿起酒壶一饮而尽。 

    　　「郑先生，言重了。」

    　　陆良也干了一杯，两人相视一笑，就当什幺事都没有发生。

    　　几分钟后，陆良起身说：「二位你们慢慢泡，我就先去洗漱换衣，待会餐厅见。」

    　　「郑先生，你来的晚，多泡一会吧。」

    　　太田令看了看自己的手掌，已经起了褶皱，代表也泡的差不多了，温超见状也准备起身。

    　　两人要紧跟陆良离去的时候，郑宣义突然叫住他们，笑眯眯说：「太田先生，温先生，我们就再泡一会吧，陆先生应该挺忙的。」

    　　两人疑惑，顺着郑宣义的目光望去，当陆良进入屋内，日式拉门后出现了他的影子，突然又出现了两道黑影，像是拿毛巾帮他擦拭身体。

    　　温超一头雾水，太田令反应过来，没好气说：「你来晚了，就是弄这个去？」 

    　　「不然呢？」郑宣义耸耸肩，嘴角带笑，泡着温泉，喝着小酒，怡然自得。

    　　「除了这点手段，你说你还能干点什幺？」太田令黑着脸，一脸不爽。

    　　「只要陆先生满意就好。」

    　　郑宣义得意洋洋，他来得晚，主要在跟会所的老板娘交涉，打算用自带的两名女眷替换了原先的服务员。

    　　为了确保万无一失，他也不敢冒险尝试，万一陆良看不上就白弄了，所以专门找陆良之前两次去往高丽选择的两人。

    　　此时，屋内。

    　　陆良打着哈欠，泡的有点困。

    　　起初他还没发现，服务人员已经悄无声息换了一批，直到有个小烧货，擦拭身体之余，总是有意无意的撩拨小陆。

    　　一次两次，他还可以当做不小心， 

    　　但三次四次，明显就是故意为之。

    　　「允儿，美英，怎幺是你们？」

    　　陆良扭头望去，突然一怔。

    　　原先长相只有七八分的女服务员，突然变成曾荣获亚洲最美绝色的林允儿。

    　　明眸皓齿，肌肤泛着瓷釉般的光泽，唇角上扬，宛若只存在梦中的邻家女孩。

    　　「先生，好久不见。」

    　　允儿站在陆良身后，突然探头，笑吟吟的挥手，身上穿着秀金花的和服，袖口自然垂落手肘，露出白皙肌肤。

    　　传统和服，本就有意通过包裹身体，但露出后颈来制造性感，现在穿在允儿身上，性张力呈指数级上涨。

    　　性感诱人的锁骨弧度，及后颈露出的那一抹雪白，哪怕不是冬天，也让人生出一种想伸手一探究竟的想法。 

    　　相较于允儿的柔情蜜意，如沐春风，美英就显得直接多，刚刚一直撩拨小陆的人就是她。

    　　只见陆良一直关注允儿，她也要吸引陆良的注意，突然抱着大腿：「先生，我好想你呀。」

    　　美英满脸紧张，关注陆良的神情变化，上次她跟泰妍一起，就被陆良拒绝过一次。

    　　只是郑宣义不知情，还以为陆良对她们情有独钟，所以这次就把她也叫过来。

    　　现在郑宣义就在院外泡温泉，如果陆良再次拒绝她，她恐怕会死的很难看。

    　　「好久不见。」陆良嘴角带笑，轻拍美英的后脑，抚平她紧张的心情。

    　　一拖一，虽然这份赠品他不太喜欢，但谁让他心善，将就着当个气氛组也行。

    　　毕竟允儿性格有点内向，需要有个老司机带一带，起下节奏。 

    　　「晚餐吃了没？」

    　　陆良左拥右抱，虽然和服长得就像礼物盒，身后还有蝴蝶结，让人很想拆开看看。

    　　但长夜漫漫，不急这会，刚泡完澡，现在应该去吃点东西，好好养精蓄锐。

    　　「我们从下午就抵达东京，一直在等您。」美英长呼一口气，满脸堆笑。

    　　她知道魅力比不上允儿，但只要她够骚，说不定也能得到陆良的宠爱。

    　　「就先去吃个饭吧。」陆良轻笑，带着两女去往餐厅。

    　　至于太田令跟郑宣义，事已经聊完，反正有温超在，交给他就好。

    　　整个会所都被太田令包下来，陆良选了一间凉亭式包厢，有山有水有树木。

    　　「你们最近怎幺样，工作还顺利吗？」陆良板着脸，瞪了一眼美英。

    　　允儿很乖，一直在倒酒添菜，但美英这个小烧货，手里笑动作一直不断。

    　　她们穿和服，陆良穿着浴衣，都是很宽松的服饰，何况陆良还盘腿而坐，里面基本是空挡，这就给了美英操作的空间。

    　　一只手总是有意无意划过膝盖，并渐渐深入，动作轻柔像羽毛一样，在大腿内侧游走，生理反应都快被她撩起来了。

    　　「人家也是太想您了嘛。」美英痴痴地笑，允儿脸上也露出一抹无奈：「托先生的福，公司一直很照顾我们，也没有让我们接不喜欢的通告。」

    　　好像是因为比特币去年暴涨，一直萎靡不振的现代集团突然雄起，从年初到现在，半年时间，陆陆续续展开了一百多个投资项目，其中就有包括入股SM娱乐。

    　　本来sm娱乐就给郑宣义的面子，不敢对她们怎样，自从入股之后，她们日子就越来越好。 

    　　虽然两人都快三十岁，已经归属老艺人的范畴，但给她们的影视资源，依旧是业内最顶级的。

    　　「先生，能够认识您是我此生最大的幸运。」允儿讲着，突然举杯：「我能敬您一杯幺？」

    　　少女时代还是团体的时候，韩媒体就给她们一个富婆团的称呼，因为最红的那几年，她们经常组团去买楼，投资房产。

    　　起初一个个也都弄得有声有色，哪怕单飞，依旧活跃在各自领域，继续搞钱。

    　　那时候，她们以为只要这幺做，合同期满就能脱离公司，脱离资本的控制。

    　　但现实却给了她们惨痛的一巴掌，红的时候，是因为她们很红，名气是她们的护身符，所以资本才假装褪去。

    　　等到她们没有之前那幺红的时候，资本又开始露出獠牙，逼迫她们续约，做她们不喜欢的事。 

    　　哪怕她们买了楼，投资了房地产，但资本财团捏死她们，还是像捏死小蚂蚁一样简单。

    　　就以她为例，投资120亿韩元，从地产公司购买土地，打算自建公寓，完成阶级蜕变。

    　　结果地产公司突然暴雷，而那块土地也突然变成「保护区域」，不能建造房屋，钱一下子打水漂了。

    　　如果只有她遭遇不幸，那只能算是巧合，但美英的爸爸被骗，泰妍投资火锅店受到投诉，最后只能宣布破产，还有孝渊购买的大楼，迟迟未能交付，总不能也是巧合吧？

    　　可以说，除了当初解散后就不再进入演艺圈的徐贤俞利等人。

    　　她们这些还呆在娱乐圈的人，或多或少都经历过各种麻烦，最终因为被威逼或利诱，只能重新走到一起，与公司续约。

    　　在没有遇到陆良之前，允儿好像都能看到自己的未来，继续用着残存的名气帮公司赚钱，直到赚不到钱为止。 

    　　就会像那些前辈一样，不断被逼着参与各种酒局、应酬，像货物一样，转来转去，悲惨度过接下来的几年。

    　　「允儿，你把话说完了，那我说什幺？」美英笑嘻嘻，也端起酒杯：「先生，那我也敬你。」

    　　允儿看着她，感到心疼。

    　　以前美英的性格很文静，但由于名气没有她大，提前被迫参加了几场应酬，此后就性情大变。

    　　遇到陆良对她是幸运，但对美英，就像溺水之人抓住救命稻草。

    　　没了，明天补上

 第694章 权贵的玩具 

    　　第694章 权贵的玩具

    　　「既然都这幺热情，就一起喝一杯。」

    　　陆良嘴角带笑，将一脸认真的允儿拥入怀中，双手交互，一饮杯中酒。

    　　女人是一种矫情的动物，但凡身上有一样能作为置换条件，都会持宠而娇，所谓感情，只是她们自认为最后的王牌。

    　　就好像一旦付出了感情，无论得到了什幺，都是应得，也都是应该的。

    　　抱有这种想法的并不在少数，只是可惜她们遇到陆良，他是个没感情的人。

    　　如果当初有这幺个女孩，从他穷困潦倒的二十多岁，陪伴他走到现在……可惜他没遇到。

    　　「人家也要喝交杯酒嘛。」

    　　美英撒娇，不满陆良独宠允儿，陆良笑着说：「都有都有。」

    　　允儿疑惑，感觉陆良的态度很怪，但说不上来。 

    　　就在此时，响起敲门声，伴随着温超的声音：「陆总，我是温超，如果没有其他事情，那我就先离开了。」

    　　郑宣义从高丽带来不少土特产，不止帮陆良准备，也帮他还有太田令准备了。

    　　只是他家里有个未婚妻，两人爱情长跑十一年，终于在年初定下了婚期。

    　　温超很爱她，需要对她负责。

    　　「明天上午我会去趟公司。」

    　　陆良顿了顿，又问道：「对了，太田先生跟郑先生在干嘛？。」

    　　「他们还在大厅喝酒，让您先忙，这是他们的原话。」温超说道。

    　　「知道了。」陆良不由笑骂一声，随即说道：「你有事就先回去吧。」

    　　随着温超离去，陆良也左拥右抱走出包间，看到水会大厅有两男四女共六人。 

    　　两人颇有情调，留下一人倒酒陪聊，另外两人让她们自主成团，脚踩木屐，在榻榻米上跳起热舞。

    　　只是太田令很不满意她们舞姿，亲自上手教导：「不对，歌伎舞应该是这样。」

    　　他就像个老流氓，说是在教导舞姿，但时而撩起对方衣袖，时而又伸手入怀，仔细探明。

    　　见到陆良出来，太田令得意洋洋，像摆弄傀儡一样炫耀：「陆先生，您觉得我教的这支舞，跳的怎幺样？」

    　　「挺好。」

    　　陆良忍俊不禁，据他所知，霓虹应该是个能歌善舞的民族，但跳得跟鬼一样。

    　　得到陆良夸奖，太田令调教的来劲。

    　　应该也是女团偶像，也算小有名气，但就像个玩具，任凭太田令摆弄。

    　　「手臂的幅度要大点，腿要张开……」他手持折扇，像模像样的指导起来。 

    　　允儿跟美英相视一眼，彼此看到对方眼底的那抹庆幸，默默帮陆良添酒夹菜。

    　　「陆先生，忙完了？」

    　　郑宣义双手举杯，姿态放得很低。

    　　陆良跟他碰杯，笑着说：「就是出来看看，你们在玩什幺。」

    　　「接下来有没有计划，去趟高丽？」

    　　「下次吧，这趟出来的有点久。」

    　　「好的，随时您恭迎大驾。」

    　　随着现代集团重返一线财团之位，郑宣义也成为高丽权贵阶层的大红人。

    　　可他在陆良面前就像个小厮，允儿和美英看向陆良的眼神，也变得更加热切。

    　　夜渐深，三人都喝了不少酒，各自带着今晚的新娘离去。

    　　陆良没有在会所留宿，而让助理在市区订了家酒店，驱车前往。 

    　　允儿美英各搀扶陆良一条手臂，在过往游客羡慕的目光下，乘坐电梯上楼。

    　　虽然她们都戴着口罩帽子隐藏身份，但身材，哪怕穿着和服都难以掩饰极品。

    　　一龙双凤，想让人不羡慕都难。

    　　电梯上行，眼见陆良好像睡着了，美英轻抚他的后背，用韩语小声说：「妹妹，现在知道了幺？」

    　　「知道。」允儿默然。

    　　虽然酒店的过往游客都羡慕陆良，有她们作伴，但刚刚在新桥会所，一直被羡慕的人其实是她们。

    　　因为她们只需陪着陆良就好，但一起过来的几位女孩，只能像玩具一样，任凭俩老男人玩弄。

    　　「先生喜欢你，多过喜欢我，这是你的机会。」美英脸上笑容没有之前灿烂，她经历的事比允儿多得多。

    　　允儿认真的点头，看向陆良的眼神敬畏之余，又多了一份感激。 

    　　叮的一声，电梯门开。

    　　陆良也被刺耳的声音惊醒，他打了个哈欠：「你们一直在嘀咕什幺？」

    　　「允儿没带内衣，想跟我借一套。」美英眨了眨眼睛，露出猥琐又搞怪的表情。

    　　陆良一怔，调侃道：「你会穿内衣？」

    　　美英拉开领口看了一眼，娇嗔道：「讨厌，哪里没穿了，只是不明显而已。」

    　　「是幺？那待会我得好好看看。」

    　　「先生小心，注意脚下。」

    　　允儿脸颊微红，默默搀扶着陆良。

    　　知道是一回事，但做又是另外一回事，她还做不到美英想那幺奔放。

    　　一行三人，进入房间，陆良躺在沙发上醒酒，两女先后去往浴室洗漱换衣。

    　　突然美英裹着浴袍，跑出浴室，趴在在陆良耳边小声说：「先生，一起？」 

    　　允儿放不开，那她这个当姐姐的，就有必要帮她一把。

    　　不止在帮允儿，也是在帮她自己，正如她所说，陆良喜欢允儿多过喜欢她。

    　　是机会就要好好珍惜，如果错过了，以后肯定会后悔莫及。

    　　两人只要有一个得到陆良的宠爱，以后她们就再也不会经历她的以前那些事。

    　　今晚，美英给自己的定位是气氛组。

    　　「走，去看看。」陆良眼前一亮，心动了。

    　　美英嘿嘿一笑，像个女流氓一样，带着陆良悄悄的进入浴室。

    　　「姐姐，你怎幺回来了？」允儿在洗头，完全没有注意到浴室多了个人。

    　　美英一本正经的胡说八道：「刚刚忘记涂抹护肤乳了。」

    　　说着，她悄悄的从身后抱住允儿，抓住尺寸刚好的月亮。 

    　　「别闹，洗发水都进眼睛。」允儿打了个冷颤，家乡话都被吓了出来。

    　　美英不依不饶，嘿嘿直笑：「反正先生也睡着了，我们先玩一玩嘛。」

    　　陆良嘴角带笑，安安静静欣赏，美英手法之老练，让他都怀疑对方取向

    　　渐渐地，允儿无力瘫坐在地上，猛然眼角余光看到角落还站在一个人。

    　　她瞪大眼睛，又被洗发水辣到，揉着眼睛：「先生，你怎幺来了？」

    　　「先生当然过来跟我们一起玩啊。」美英笑嘻嘻，理所当然说。

    　　「阿~西~」允儿气呼呼，脏话刚到嘴边，但又咽了回去，担心会给陆良留下不好的印象。

    　　「别装了，你不是也想幺？」

    　　美英嘿嘿一笑，比陆良还像个流氓，十指如蛇，在她身上游走。 

    　　她像一根红绳，一头系在允儿身上，一头系在陆良的身上，为他们助力。

    　　只为两人能够玩得开心，玩得尽兴，尽一点，再尽一点绵薄之力。

    　　夜渐深，万籁俱寂。

    　　允儿满脸疲惫，趴在陆良身侧，双手合在一起，睡姿乖巧。

    　　陆良轻笑，脸上露出满足的笑容，抚摸美英脸颊：「辛苦了。」

    　　美英舔舐手掌，露出讨好的笑容：「只要先生开心，我就开心。」

    　　陆良轻笑，低头看向身侧的允儿：「今晚我很开心。」

    　　「那我也很开心。」美英甜甜一笑，悄咪咪蠕动身躯，只为能更靠近陆良一点。

    　　缺二

 第695章 解人颐 

    　　第695章 解人颐

    　　「工作还习惯吗？」

    　　隔日中午，陆良来到星恒投资，见到还处于实习期的樱田美雪。

    　　她今年大四，很快就要走出校园，所以上个月被陆良安排到星恒投资实习。

    　　「不太习惯。」美雪一脸委屈，抱着陆良的胳膊大吐苦水。

    　　由于这几年，星恒投资每年毕业季都会前往东京大学进行校招。

    　　而她也在那个时期进来，所以公司，除了温超没人知道她的身份。

    　　这也导致了她每天的工作，就是斟茶倒水，列印资料，还有拿快递。

    　　因为霓虹公司基本是终身雇佣制，只要公司不倒，职员就能与公司共存亡。

    　　所以对于实习生的欺压非常严重，各公司都把实习生当成牲畜使唤。 

    　　哪怕成立未满一年星恒投资，也有这种现象，只是表现的比较隐晦。

    　　有一次，她还见到有几个实习生，被部门课长叫出去吃饭，然后就转正了。

    　　毕竟星恒的薪酬待遇，放眼整个东京都是第一梯队，哪怕是东京大学的学子，也非常渴望能留下来就职。

    　　陆良眯着眼睛，眼底有寒光闪过：「我们家美雪长得这幺漂亮，难道就没人约你出去吃饭。」

    　　「我才没搭理他们呢。」美雪撇嘴，一脸傲然，突然苦兮兮说：「所以我才变成打杂的。」

    　　陆良摸着她的小脑瓜安抚情绪，又问道：「这些事情，温超知不知情？」

    　　他本来是计划早上过来看看，但昨晚玩的太过尽兴，一觉睡到中午。

    　　温超等了两个小时，但有个会议，实在推迟不了，只能先去开会。 

    　　「不太清楚，不过温社长最近很忙，经常熬夜加班，因为我们要收购富士台。」

    　　美雪很公正，并没有帮温超说好话，但也没有说他的坏话，只是讲述自己的所见所闻，交给陆良自行判断。

    　　「先生，我该出去了，不然同事们会说闲话的。」她狠狠亲了陆良一口，然后起身整理着装。

    　　她是接待室倒茶小妹，也是公认的星恒一枝花，跟大老板共处一室太久，难免会让人生疑。

    　　「不打算再陪陪我吗？」

    　　陆良忍俊不禁，突然拉住美雪，她满脸纠结：「要不等下班吧，对了，妈妈知道你过来了，一早就起床去买菜了。」


    　　「去吧，好好工作，晚上再见。」陆良嘴角带笑，也能理解美雪的想法。 

    　　小女生脸皮薄，自身也有点能力，不想被同事认为是走关系进来。

    　　不然拒绝潜规则变成打杂，早就应该陆良诉苦，不会等到现在。

    　　「好哒，先生，那我们就晚上见。」美雪笑吟吟，脸颊露出一个可爱的酒窝。

    　　她走出接待室，陆良透过单向透视镜，看到一个朝气蓬勃的职场新人。

    　　身着灰色套裙，简洁大方得体，见到谁都露出笑容，哪怕抱着半米高的文件在办公区穿梭，但依旧乐观开朗。

    　　只是不止他一个人在关注美雪，陆良眼底露出一抹寒光，看向坐拥独立办公位的佐藤裕也。

    　　三十六岁的部门主管，还在星恒投资就职，年薪1200万日元，说是青年才俊，一点不夸张。

    　　如果不打美雪的主意，就算潜规则实习生，陆良顶多也只会把他扫地出门，但敢惦记他的人，就不要他良心狠手黑。 

    　　就在这时，会议室大门打开，温超跟沿路几人打了声招呼，匆匆赶来。

    　　「陆总，不好意思，刚刚有个会议耽搁了太久时间。」他讲起会议的内容。

    　　通过三井住友的帮助，他们已经把富士台的债务关系捋清，已经正式立项，准备发起收购。

    　　刚刚在商谈，那些项目该由谁负责，以及收购事后对富士电视台人员的安排。

    　　陆良安静听完，对温超的各项安排都很满意，只是突然讲起美雪的所见所闻。

    　　温超一怔，看向窗外的佐藤裕也，面露自责：「陆总，这是我的疏忽，我甘愿认罚。」

    　　陆良笑着问：「你觉得该怎幺罚你？」

    　　温超沉吟，思索这件事的严重程度，半晌后说道：「扣除全年奖金。」

    　　这件事的性质不算严重，但他不愿自罚三杯，因为他确实有责任。 

    　　「全年奖金就有点重了，扣半年吧。」陆良露出满意的笑容。

    　　「谢谢陆总。」

    　　「那你打算怎幺处理？」

    　　温超观察着陆良的表情，突然陪笑，反问：「陆总，您认为该怎幺处理？」

    　　如果按照正常的处理方式，对佐藤裕也的顶格处罚就是扫地出门，而且由于霓虹的特殊制度，公司可能还要给予他一笔赔偿金，但其中牵扯到陆老板的小女友，让他有点拿不定主意。

    　　陆良瞥了他一眼，轻笑道：「公司最近不是准备收购富士电视台，那就把他调去油水最足的部门吧。」

    　　温超面露，突然明悟：「好的陆总。」

    　　赔偿金是小钱，但陆良不想让佐藤裕也拿到这笔钱，而且也不打算善罢甘休。

    　　一个市场调研组的课长都敢潜规则实习生，一旦调去涉及十亿美元收购项目的权重部门，那就等于是把老鼠扔进粮仓。 

    　　这招还有另外一种叫法，叫做钓鱼执法。

    　　这幺一来，不仅不用赔钱，还要能把他罚的倾家荡产，再送进去踩缝纫机。

    　　「陆总，这招用的真好，刚好可以树立个典型。」温超满脸堆笑拍着马屁。

    　　陆良瞪了他一眼，看向窗外美雪忙碌的身影：「把她也调去收购组，收购完成就帮她转正，然后保持现状，先让她在基层混个一年半载。」

    　　「好的陆总。」

    　　温超点头，把这件事记在心中。

    　　陆良沉吟片刻，又说：「这次收购完富士台，就看看有没有合适的投行，也顺便收购了吧。」

    　　收购德立美已经让他尝到一点甜头，而且他还知道，更多甜头还在后面。

    　　外滩金融峰会召开在即，陆良一直在研究老马的路线，发现可行性非常高。 

    　　但这条路，不适用于老马，也不适用东大，反倒是非常适用于他。

    　　基金升级投行，专业非常对口，而且还有先天的资金优势。

    　　有道是：

    　　终日奔波只为饥，方才一饱又思衣。

    　　衣食两般比俱足，又想娇容美貌妻。

    　　娶得美妻生下子，恨无田地少根基。

    　　买得田园多广阔，出入无船少马骑。

    　　槽头栓了骡和马，叹无官职被人欺。

    　　县丞主簿还嫌小，又要朝中挂紫衣。

    　　质疑老马，理解老马，成为老马，超越老马，陆良想试试看，如果这条路由他来走，又能走多远。

    　　「好的，陆总！」

    　　温超第三次应声，但不同前两次，这次铿锵有力，甚至都有些颤抖。 

    　　因为他知道陆良收购了德立美，补齐成为国际财团最关键的一块拼图。

    　　如果在有生之年，能够亲眼见证一家国际财团从无到有的崛起过程。

    　　那幺这辈子，

    　　他也算是没有白来人间一趟。

    　　傍晚时分，陆良打着哈欠，在东京都地铁口等候。

    　　眼见美雪跟几位同事打了声招呼，从地铁A口进站，又从B口跑了出来。

    　　她摇头晃脑，埋头狂奔，就像一只迷路但又重新找到妈妈的小鸭子。

    　　打开车门，坐在陆良身边一气呵成。

    　　陆良失笑道：「你车呢？」

    　　他记得公寓楼下的车库有三台车，迈巴赫被开走了，但还有辆奔驰轿跑，好像还有辆保姆车。

    　　「在维修。」美雪一脸心虚。 

    　　她之前开过一次，但仅仅是第一次就闯到防护栏，直接送进维修厂。

    　　而且东京都的人太多，开车，还真不如坐地铁方便。

    　　「撞坏就坏了，总不能一直不学吧。」

    　　陆良忍俊不禁，打电话给温超，让他再送一辆过来：「只要人没事就好，以后多撞几次就会开了。」

    　　美雪哭丧着脸，吓出家乡话：「亚麻跌~」

    　　陆良语重心长：「你妈妈要回老家，我也不常来，自己会开车总归是件好事。」

    　　美雪噘着嘴，但已经不反对，知道陆良是为她好，只是这辆车她想自己买。

    　　买辆便宜点的丰田本田，不仅皮实，就算撞坏了，也不会太心疼。

    　　缺一，有点搞不动。

    　　先去吃点东西，回来继续。

 第696章 候选代言人 

    　　第696章 候选代言人

    　　六本木，神崎公寓。

    　　「妈妈，我们回来了。」

    　　美雪挽着陆良推门而入，她还保留上学时的习惯，只要回家就会大喊一声。

    　　「去洗手洗脸，可以吃晚餐了。」绘梨衣边走边说，穿着围裙从厨房走出。

    　　见到陆良，她脸上露出一抹温柔的笑容，欠身行礼：「先生，欢迎回家。」

    　　「太太，好久不见。」

    　　陆良微笑顿首，每次见到绘梨衣，他都有种岁月从不败美人的感慨。

    　　年轻的绘梨衣应该比她女儿更美丽，岁月虽然在脸上留下皱纹，也留下沉淀半生的清醒与从容。

    　　「今晚的菜色还真是丰盛。」

    　　陆良微微失神，但很快把注意力从绘梨衣身上转移到餐桌。 

    　　一碗热汤，两盘凉菜，三盘热菜。

    　　如果是在外面吃，也不算多丰盛，但这是在家里，而且只有三个人用餐。

    　　美雪洗完脸，气呼呼从卫生间走出：「因为妈妈订了明天上午回熊本的机票。」

    　　她一直想不明白，虽然外公外婆的年纪是有点大，但老家有舅舅有姨妈。

    　　哪怕妈妈想爸爸妈妈，买张飞机票一个小时就能到，为什幺非要回去常住。

    　　难道不知道，她走了，陆良又不经常来东京，以后就只剩下她一个人。

    　　美雪拉着陆良的手掌，撒娇道：「先生，你帮我劝劝妈妈好不好。」

    　　陆良还没开口，绘梨衣突然说道：「美雪你已经长大了，也该试着独立生活，妈妈也想要有自己的生活。」

    　　她的态度十分决绝，容不得商量，以至于说出来的话都有些伤人。 

    　　「所以你一直是把我当累赘吗？」美雪睁大眼睛，眼中有泪花闪烁，不敢相信这种话会从一直疼爱她的妈妈嘴里说出来。

    　　绘梨衣不敢直视她的眼神，只能把头撇到一边：「妈妈只是想自己一个人安静地生活一段时间。」

    　　她不忍心说出太绝情的话，可是美雪听着，就是认为妈妈一直把她当成累赘。

    　　「先生，我们出去转转好不好。」

    　　美雪紧咬下嘴唇，泪水在眼眶打转，看向陆良，把他当成生命中最后一个可以依靠的人。

    　　「好。」陆良点头，话音刚落，美雪就拉着他，头也不回的往家门方向走去。

    　　离开之前，陆良看了一眼绘梨衣，只见她眼里含泪，神情落寞。

    　　陆良叹气，但又自嘲一笑，会出现这种局面，几乎是他一手促成。

    　　两年前，刚生出要培养美雪的想法时，他找绘梨衣单独聊过，希望她离开。

    　　一旦她离开东京，美雪就没了依靠，陆良也能更好的控制她。

    　　可怜天下父母心，绘梨衣知道陆良的意图，有意配合他，选择当这个坏人。

    　　一辆迈巴赫从公寓驶离，远离市区，沿着东京湾的海岸线一直行驶。

    　　「妈妈是不是真的把我当成累赘了？」美雪哽咽，还是不能接受这个事实。

    　　「或许太太有她自己的苦衷吧。」陆良把车停在路边，抱着她，轻声安抚。

    　　「能有什幺苦衷，她就是嫌弃我了。她不要我了，那我也不要她了。」

    　　美雪眼角挂着泪花，可怜巴巴看着陆良：「先生，你不会也不要我吧？」

    　　「我会一直陪着你。」陆良柔声细语。 

    　　美雪嗯了一声，使劲往陆良怀里钻，恨不得跟他融为一体，不分彼此。

    　　车内安静了好一会，美雪突然问：「先生，我听说喝完酒之后就能把不愉快的事情都忘掉，这是真的吗？」

    　　陆良轻声道：「忘不掉，只是短暂的自我麻痹，酒醒天亮，烦恼依旧存在。」

    　　「我想试试，可以吗？」

    　　「我带你去。」

    　　从东京湾离开，陆良带着美雪，来到新宿的歌舞伎町一番街。

    　　沿路随便挑选了一间酒吧，美雪像个好奇宝宝一样观察着那些放纵年轻男女，也紧紧拽着陆良衣袖，生怕自己走丢。

    　　陆良虽然没有来过这里，但全世界的酒吧都基本大同小异。

    　　他牵着美雪来到二楼，唤来经理，看了眼菜单，在空中画了个圈：「全场每人尼格罗尼，把话筒拿来，我想说几句话。」 

    　　「？」

    　　经理一怔，以为是自己幻听，尼格罗尼是鸡尾酒，酒语又名「一切都刚刚好」。

    　　就算在东京郊区的小酒馆，一杯售价都要2000日元起，何况是在新宿歌舞伎町这个巨大的销金窟。

    　　粗略算了一下，酒吧六百多人，每杯售价4800日元，保守花费三百万日元。

    　　「我们这里可能要您先买下单……」

    　　酒吧经理话还没说出口。

    　　一个中年胖子匆忙赶来，满脸堆笑：「陆先生，没想到真的是您……」

    　　陆良微微顿首，打断对方的话，直接拿出一张银行卡：「去吧，尽快安排。」

    　　胖子讪讪一笑，得知陆良的要求，赶忙呵斥经理：「还不赶紧去办。」

    　　经理瞪大眼睛，也认出了陆良，汗如雨下，赶忙鞠躬：「陆先生，私密马赛……」 

    　　陆良不咸不淡嗯了一声，摆了摆手：「你们都去忙吧，没事不要过来打扰我。」

    　　两人连连点头，留下个服务员在门口随时待命，美雪歪着脑袋，不明所以。

    　　陆良轻笑：「待会你就知道了。」

    　　话音刚落，震耳欲聋的音乐突然停止，经理激动喊道：「各位，7号房的陆先生请大家每人一杯尼格罗尼。」

    　　此言一出，呼声撼天。

    　　因为在场众人都知道有土豪驾到，纷纷高喊：「陆先生！陆先生！」

    　　酒吧经理适宜说：「各位，安静点，这位先生有几句话想跟大家说一说。」

    　　就在此时，门外服务员毕恭毕敬递上来一个话筒，欠身摆出一个请的手势。

    　　「喂喂喂。」陆良试试音，看向美雪：「我的女朋友叫做美雪，她今天心情不好，大家能祝她天天开心吗？」 

    　　每人一杯4800日元的鸡尾酒，只为一句祝语，他们当然要满足土豪哥。

    　　酒吧经理带头喊道：「美雪酱，祝你天天开心。」

    　　一呼百应，整个酒吧数百人，都在喊着美雪的名字，祝她天天开心。

    　　陆良嘴角带笑，摸着美雪的脸颊：「你看这幺多人都希望你能开心点。」

    　　美雪眼眶又有泪水打转，揽着陆良的脖颈，咬着他的嘴唇：「嗯嗯，我会的。」

    　　夜渐深，歌舞伎町流传一个传说，某位土豪为了让女友开心，一夜豪掷数亿日元，最后更是让全场免单。

    　　有小道消息，那个男人姓陆是来自东大的超级富豪，但并未得到证实。

    　　凌晨四点半，陆良背着醉醺醺的樱田美雪，回到了六本木的神崎公寓。

    　　公寓内还亮着灯，餐厅有道倩影趴在桌上，绘梨衣听到动静，顿时惊醒。 

    　　陆良看着面容憔悴的她，叹道：「美雪很伤心，我带她出去喝了点酒。」

    　　绘梨衣默然不语，抚摸着美雪脸颊：「先生，我帮她擦擦脸吧。」

    　　陆良背着美雪去往卧室，途径客厅，看到几个行李箱：「几点的机票。」

    　　「七点十分的机票，大概五点我就要出发了。」绘梨衣脸上露出牵强的笑容。

    　　她匆忙去往卫生间，装了一盆温水，给陆良递上一条热毛巾，然后仔细擦拭着美雪的脸颊还有手脚。

    　　「多待半个小时吧，到时我让司机送你过去。」陆良面色平静，没有假惺惺挽留。

    　　「谢谢先生。」

    　　绘梨衣坐在床头，看着美雪，似乎要把她的样子，牢牢的记在脑海。

    　　她待会不告而别，势必会加深母女之间的矛盾，这一别，可能就是永远了。 

    　　见到这一幕，陆良心里不是滋味，叹了口气：「太太，很抱歉。」

    　　「先生，您不用自责。」

    　　绘梨衣浅笑道：「如果没有您，我们不知道会变成什幺样，我心甘情愿。」

    　　陆良拿出一张银行卡：「里面有两百万美元，你就收下吧，如果你在老家的生活过得太窘迫，美雪在东京也会很担心。」

    　　「谢谢。」绘梨衣收起银行卡，看了眼时间，又看向美雪：「先生，我该走了。」

    　　「我送送你吧。」陆良走到门口，联系方世宇，让他把绘梨衣送到机场。

    　　临别之际，绘梨衣眼底终究是流露出一抹不舍，她忍不住说：「先生，我能求您一件事吗？」

    　　「说吧。」

    　　「以后美雪就拜托您了。」

    　　「我会照顾好她的。」 

    　　陆良目送绘梨衣离开。

    　　然后回到美雪的房间，躺在她身边，双手交叉放在胸前，久久无法入眠。

    　　他还是心善，容易自责，不过就算再给他几次机会，他还是会选择这幺做。

    　　东京是东亚地区的桥头堡，甚至比香江还要重要，陆良不希望出现任何纰漏。

    　　今晚过后，樱田美雪就会成为他在东京的第一候选代言人。

    　　陆良也会倾尽全力的培养，直到她能独当一面为止。

    　　感谢@空白_Da的打赏。

    　　迟来的三更。

 第697章 知人善用的能力 

    　　第697章 知人善用的能力

    　　第一次宿醉的美雪，一觉睡得比往常任何时候都要久都要沉。

    　　隔日一早，上班的闹铃没把她吵醒，反倒吵醒刚刚睡着的陆良。

    　　或许是心中有愧，陆良醒了，想睡但也睡不着，于是起床准备早餐。

    　　一勺猪油，一把面条，几根青菜，煮成一碗清汤面，额外多加一个煎蛋。

    　　「那你们先过去吧，我大概明天会去一趟香江。」陆良接到了一个电话。

    　　幻方量化已经完成收尾，梁文辉带领团队及设备准备去往香江搭建AI大模型。

    　　陆良又打电话，询问唐彩蝶的工作进展，得知牌照已经办理下来，场地也租好了。

    　　「陆总，金管处的陈杰斌陈处长想跟您聊一聊，不知道您什幺时候有时间？」唐彩蝶询问。 

    　　香江金融管理处诞生于1980年，此前香江存在四家交易所，手续繁多，互不相同，令当时的投资者望而生畏，市场一直无法得到扩展。

    　　于是金管处应运而生，经过数年筹备与促成，四大交易所于86年合并。

    　　自此，香江唯一的证券交易所诞生，开启了香江证券市场的崭新篇章。

    　　金管处权利非常大，等同内地的证监会，还能行使一点银监会的职责。

    　　天星量化落户香江，享有非常多政策优惠，及国际大额资金专属通道。

    　　但还有些潜在的扶持政策，就需要陆良亲自跟他们的一哥谈一谈。

    　　「那就后天上午吧，正好文辉打算明天过去，到时大家聚一聚。」

    　　陆良嗦着面条，交谈之际，美雪的闺房突然传来不小的动静。

    　　一连串的日语，他只知道『哦噶桑』是妈妈的意思。

    　　「先挂了，我明天中午到，帮我跟陈处长约个时间。」

    　　陆良刚刚结束跟唐彩蝶的通话，美雪的房间也打开了一条门缝。

    　　她探出乱糟糟的鸡窝头，几根呆毛调皮的在头顶摇曳，见到陆良不忙了，才笑嘻嘻的走出房间。

    　　睡衣穿在她身上就像乞丐装，胸前几颗扣子被解开，裸露大半个香肩，裤管也被捋到大腿根部，露出笔直修长的美腿。

    　　「先生，早上好！」

    　　美雪迈着大步伐，边走边抖衣服。

    　　来到陆良面前，香肩收回去，裤管也抖落下来。

    　　她四处张望，最终被墙上的壁钟吸引，情绪突然变得很低落：「妈妈走了？」 

    　　宿醉一场，美雪醒来就已经没有昨晚那幺生气，仔细想想，妈妈想要自己的生活也没错。

    　　毕竟才四十一岁，公司里都有好几位四十岁以上的姐姐，未婚未育，还想着谈恋爱。

    　　妈妈每天看着她跟陆良甜甜蜜蜜，她不应该那幺自私，一直把妈妈绑在身上。

    　　但是美雪，

    　　还是无法接受妈妈的不告而别。

    　　哪怕强行叫她醒来，一起吃顿早餐也好，难道就真的那幺心急想把她甩掉。

    　　「太太是五点半出发，我让司机送她去机场。她走之前，一直跟你待在一起。」

    　　听到陆良的话，美雪眼前一亮，下意识摸了摸脸上，昨晚涂抹的粉底都已经消失不见。

    　　她心中窃喜，随即又生气说道：「那她为什幺不叫我。」 

    　　「吃早餐吧，都快坨了。」

    　　陆良擦拭着嘴角，摸摸美雪的脑袋：「我做的，不知道合不合你胃口。」

    　　「先生，你还会做早餐，好厉害！」美雪大眼亮晶晶，心中不快一扫而空。

    　　「美味！」她像小猪一样吭哧吭哧埋头干饭，时而还发出非常夸张的吸溜声，让陆良感觉成就感满满。

    　　这是她们霓虹的习俗，吃什幺东西都要安安静静，唯独吃面条，吸溜声越大，代表越尊重厨师和对厨艺的肯定。

    　　「慢点，别把头发都吃进去了。」

    　　陆良单手托腮，时而帮美雪把垂落的发丝挽到耳后。

    　　他也讲起对美雪以后的安排：「我已经让温超把你调去富士台的收购项目组，收购完毕之后就安排你转正，接下来你将去往审计部门进行轮值，直接参与公司几个重要的收购项目。」 

    　　「虽然工作量会很大，但我希望你能坚持住，尽快熟悉各个部门明里暗里的规则。」

    　　上个月，陆良把美雪招进公司，他就跟温超三令五申的嘱咐过。

    　　把她当成普通的实习生就好，不要给予任何优待，一点都不要有。

    　　一个合格的企业管理者，不仅要熟知各部门的工作内容，还要熟知各部门潜规则，以及一些部门领导的真正权力。

    　　就像佐藤裕也，不过是部门科室的课长，手下管理着十来人，温超开会他连参加的资格都没有。

    　　然而就这样一个平平无奇的职务，只因掌握实习生转正的推荐名额，就能对她们进行潜规则。

    　　如果以后，美雪真能成为陆良在东京的代言人，那幺经过这件事，她心里就会有一杆秤，在人事调动方面进行衡量。

    　　管理者的能力虽然很重要，但知人善用的能力更加重要。 

    　　「先生，我能坚持，我也一定不会让你失望的。」美雪放下碗筷，一脸认真。

    　　陆良笑了笑，又说道：「至于你们那位课长，暂时不用管他，他蹦跶不了多久。」

    　　「对了，以后如果有什幺酒局应酬，或饭局邀请，你不想去直接拒绝就好。」

    　　「不用担心跟同事的关系处理不好，职场不比学校，同事也不是同学。」

    　　「就算你们长期相处，每天嘻嘻哈哈，但离开公司就是形同陌路。」

    　　「何况，你只是过来熟悉这些部门的规则而已。」

    　　陆良不厌其烦，传授过来人的经验。

    　　刚毕业的学生最容易跟同事处成闺蜜、兄弟，因为他们天真单纯又好说话。

    　　殊不知，同事之间的纽带只是公司，一旦离职再联系，基本只剩下借钱。 

    　　美雪像学生一样认真听讲，把陆良的话奉为以后人生的圭臬。

    　　一个说，一个听，

    　　时间不知不觉流逝。

    　　「先生，我要去上班了。」

    　　美雪依依不舍，早上起晚了，她只跟部门领导，也就是佐藤裕也请了半天假。

    　　「都请了半天，下午还去干嘛，一起请了吧。」陆良看向窗外，阳光明媚。

    　　万里无云，今天是难得的好天气，他打算带美雪出去踏踏青，散散心。

    　　「那我该用什幺借口？」美雪一脸心虚，她也不是怕佐藤裕也责怪。

    　　就像在校期间，明明病的很严重，脑袋昏昏沉沉，但跟老师请假还是会有种莫名的自责。

    　　陆良失笑：「女孩子最容易请假，说你生理期，身体不舒服就好了。」 

    　　美雪照着陆良的话说，给佐藤裕也打去电话，结果得到恶狠狠的威胁：「樱田小姐，请你记住，你现在还是实习期。」

    　　对方话还没说完，直接被陆良挂掉了电话，他笑着说：「走了，收拾一下，我们出发去玩咯。」

    　　「嗯呐。」

    　　与此同时，

    　　星恒投资市场部分析科室。

    　　听到电话那头传来的忙音，佐藤裕也怒不可遏，破口大骂：「八嘎……」

    　　脏话还没说出口，一道人影来到他的桌前，腰背笔直，西装革履。

    　　佐藤裕也擡头看了一眼，赶忙离开座位，像小学生一样站得笔直：「社长！」

    　　温超嗯了一声，指尖轻敲桌面，留下一句话，去往办公室：「跟我来一趟。」

    　　被扣了半年奖金事小，给陆良留下个管理不力的印象是大。 

    　　如果前面不是已经挖好大坑，温超现在干掉他的想法都有了。

    　　因为要收购富士台，所以很忙，这个并不能成为借口。

    　　眼见公司社长亲自找课长，科室顿时开始议论起来。

    　　毕竟这种情况，不是天大的好事，就是天大的祸事。

    　　十几位科室人员都期待是后者，只有两位被潜规则的实习生期待是前者。

    　　如果领导落马，她们就是被白嫖了。

    　　「佐藤课长，你加入星恒多久了。」

    　　温超语气平淡，坐在办公位，翻阅着佐藤裕也的资料。

    　　「下个月十五日就满一年，也是我们公司成立的一周年。」

    　　佐藤裕也面露微笑，但慌如老狗，第一时间就联想到是不是樱田美雪告他状。 

    　　「也是公司的元老了。」温超嘴角露出一抹笑容：「公司最近有个非常重要的项目，给你三天时间交接工作，然后就过去项目的审计部门吧，我很期待你的表现。」

    　　佐藤裕也大喜过望，他有听说这个项目，据说涉及资金超十亿美元，明显就是给他升职。

    　　他躬身致谢：「感谢温社长，我一定不会让您失望，更加不会辜负公司的期望。」

    　　「嗯，出去吧。」

    　　温超顿了顿，又叫住佐藤裕也：「听说你跟实习生走得比较近，办公室恋情，公司虽然没有明文规定禁止，但也不提倡。」

    　　在霓虹待了一年多，他也清楚知道这个民族的性格，必须胡萝卜加大棒。

    　　如果只给胡萝卜，指不定会膨胀成什幺鬼样，还是要适当的敲打一下，免得他对樱田美雪产生更加大胆的想法。 

    　　佐藤裕也神色一凛，赶忙说道：「温社长，请您相信我，绝对是没有的事。」

    　　温超轻笑：「没有就最好。出去吧。」

    　　佐藤裕也再次躬身致谢，等他走出温超的办公室，脸上难掩激动。

    　　他走路带风，回到自己的科室，拍拍手，干咳几声：「给大家宣布一件事。」

    　　听到调任的消息，十几人神色各异，但也只能赔笑拱手祝贺，起哄请客吃饭。

    　　「没问题，下班之后雪花酒馆集合。」佐藤裕也心里飘飘然。

    　　突然有人问道：「课长，要不要跟美雪酱说一声？」

    　　佐藤裕也看向樱田美雪的工作，想起那张神似中森明菜的面孔。

    　　虽有不甘，但还是忍住鸡动：「不用管她，实习期结束她就要滚蛋。」

    　　缺一

 第698章 可以不用，但不能没有 

    　　第698章 可以不用，但不能没有

    　　带美雪疯玩一天，宣泄心中不满，隔日一早，陆良也踏上归国的飞机。

    　　只是随着陆良离开，偌大的公寓变得空荡荡，只剩下她一人。

    　　美雪默然不语，自己做早餐，自己晾晒衣物，自己检查水电煤气有没有关紧。

    　　做完一切，她站在门口，还是习惯性朝里面喊了一声：「妈妈，我去上班了。」

    　　以前妈妈都会笑着回应：去吧，路上要注意安全喔。

    　　但现在已经没人回应她了。

    　　美雪吸了吸鼻子，把快流出来的眼泪又憋了回去，脸上露出灿烂的笑容。

    　　搭乘地铁，去往公司的路上。

    　　她挤在人群中，思索再三，给妈妈发去消息：「妈妈你在老家要好好照顾自己，我也会照顾好自己的。」 

    　　说罢，地铁到站，她开始夺路狂奔，因为要迟到了，浑然没发现，妈妈在第一时间回复消息：妈妈相信你可以做到的。

    　　…………

    　　「还是国内的空气香甜。」

    　　两个半小时后，陆良离开香江机场，车辆在沿海路行驶，去往本岛中环。


    　　「陆总，您这一去，可是在国内掀起惊涛骇浪。」唐彩蝶嘴角带笑，告知这些天的舆情。

    　　全网头条热搜，你方唱罢，我登场，虽然内容不同，但主角却是同一人。

    　　美版天枢发布的那天晚上，央视联播整整用了两分半钟播报该条消息

    　　额外还有七分半钟，讲述国内新能源产业的蓬勃发展，多次赞许，苏城溇水新能源产业园区对于整个行业资源整合的重要性，并给予高度认可。 

    　　虽然陆良的名字，只出现一次，还是在两分半钟介绍美版天枢的篇幅里面。

    　　但看过那场的人都觉得，十分钟的国内新闻，字里行间都透露着陆良的名字。

    　　蔚小理威马新能源新势力四小龙，陆良是蔚来理想的联合创始人。

    　　新能源十八家一级供应商，都在二级市场被陆良举牌，得到大量发展资金。

    　　更别提苏城溇水新能源产业园区，这个千亿级项目，几乎是陆良一手促成。

    　　「唐总，平日也爱看这些八卦新闻？」陆良哑然失笑。

    　　他其实很想低调，因为高调不利接下来的计划。

    　　比如把基金升级成投行，迈出成为财团最关键的一步。

    　　但实力不允许。

    　　就算他不作妖，国产天枢交付困难的消息，隔三差五也会冲上热搜。 

    　　就比如前些天，大批天枢的准车主带着横幅跑到天星园区门口维权。

    　　别的品牌车主维权，都是遭到了新款的背刺，比如降价，或者提供新技术。

    　　但天星车主维权，就像一股清流，基本都在催交付，诸如生产不出来就别卖之类的言论。

    　　王晓峰只能亲自出面，苦口婆心，好声好气，又是请到公司大食堂吃饭，才把他们劝走。

    　　这本是非常正常的公关手段，只是这届消费者，一直在被人当冤大头耍，太久没有被这幺重视，于是又火上了热搜。

    　　从而也导致，本月已经交付一多万台天枢，只剩下11万台的预定单，销量再次上涨突破15万。

    　　交不完，哪怕下个月产能彻底爆发，哪怕下半年一台新增预定单都没有。

    　　今年也彻底交不完了。 

    　　「这不是好事幺？」唐彩蝶不知陆良的计划，笑着说道：「现在小米的雷总，360的周总，蔚来理想的两位李总，都开始模仿您，在抖音开设个人帐户，每天都准时准点更新日常。」

    　　她想起雷君，突然就笑了，应该是最有天赋的一位，个人粉丝突破500万，还有自己的主题曲《ayouok》。

    　　反倒周鸿伟就有点画虎不成反类犬，也想走网红老总路线，但个人形象总归是差点意思。

    　　科技不再是高高在上，富豪榜那些名人的神秘面纱，也被陆良以一己之力全部掀开。

    　　「好事是好事。」

    　　陆良哭笑不得，不再深入这个话题，他现在也能走一步看一步。

    　　四十分钟后，车辆抵达中环交易广场大厦2期，也是香江第二高建筑，全球第六高的摩天大楼。

    　　高420米，88层，坐拥高速升降机62部，集世界级优质写字楼、商场和娱乐设施于一身的总汇。 

    　　唐彩蝶边走边说：「香江证劵在50-53楼，香江国际结算在58-62楼，金管处在77-88楼，还有恒基的分部，中建的亚洲分行，法国的巴黎银行，瑞士银行在这里均有分部。」

    　　「我们公司新址设在大厦的82楼，金管处的陈处长非要给我们提供办公场地，一整层，占地总面积76万平方英尺。」

    　　「一起也好，以后办理业务比较方便。」

    　　高速上行的电梯，让陆良看到远处的太平山越来越矮，突然想起一则趣闻。

    　　由于大厦2期，阻挡了太平山顶及中环、半山区一带望向维多利亚港的景色，也并被部份民众与一期合称为「两支香」。

    　　叮的一声，电梯门开。

    　　不远处的货梯门口，堆砌了少说也有两千块的GPU核显包装盒。

    　　「小心点，小心点，千万别碰坏了。」梁文辉站在一旁指挥搬运。 

    　　「梁总昨天提前抵达，昨晚开始就一直在组建资料库。」

    　　唐彩蝶望着满地的GPU，眼角突然抽搐一下：「梁总要搭建萤火二号AI量化交易模型，计划搭载一万张英伟达P100的GPU核显。

    　　只是我们网罗整个香江地区，也只能找到四千多张，剩余五千多张，还要晚两天才能到货。」

    　　她不理解，只是觉得特别费钱。

    　　一张P100售价是2万美元，最后有价无市变成35万，最后的最后，还要加价从海外订购，成本增加到4万美元。

    　　不算人工，只算设备的采购成本，单是这个AI模型保底都需要38亿美元。

    　　「一分钱，一分货，唐总，您得理解。」梁文辉笑呵呵走过来，以为唐彩蝶在打他小报告。

    　　「梁总，能不能别瞎想，来之前陆总就跟我说过，让我们竭尽所能的支持您的工作。」唐彩蝶哭笑不得。 

    　　「AI大模型的技术，这幺快就能升级叠代吗？」

    　　陆良惊讶，倒也不是心疼钱，只是在他印象中技术叠代需要很漫长的时间。

    　　「AI模型的叠代跟其他技术不同，伺服器的可用算力越高，它能吸收储备的数据就越多，反馈也就越快越精准。」

    　　梁文辉眉头紧锁，摆弄着手掌，想跟陆良打个比方，但不知道怎幺比喻合适。

    　　陆良忍俊不禁：「比不出来就别比了，才一亿多美元，就算再加一万块，只要算法更好算力更强，那就是值得的。」

    　　他虽然也没怎幺听懂，但他知道，穷则战术穿插，富则火力覆盖。

    　　反正帐上还有六亿美元可用资金，有些东西，可以不用，但不能没有。

    　　就像他日常乘坐的迈巴赫，V12的发动机，并配备了0升双涡轮增压系统，最大功率输出达到463kW，最大扭矩达到千牛米级，极限速度可以飙到280公里。 

    　　但有司机驾驶，日常在国道行驶，最多也就80，这幺澎湃的动力，其实是不符合迈巴赫车主的定位。

    　　但还是那句话，可以不用，但不能没有，平价品牌才会讲究性价比，高奢的本质就是浪费，如果性价比的理念卖高奢，就是把消费者当冤大头。

    　　就像陆良有时很嫌弃理想的增程，都卖到四五十万的价格，还用几千块的5T增程器，多花几千块上0会死吗？哪怕真没有5T好用，但起码说出来好听。

    　　如果天星以后进军豪车领域，想跟迈巴赫、劳斯莱斯抢占市场，别管用不得用上，所有配件都往最好的堆砌再说。

    　　就算是摆设，那也是好看的花瓶。

    　　「一万块GPU目前就已经够用了，以后不够再说吧。」梁文辉哭笑不得。

    　　只叹当初创业没有遇到陆良，不然他也不会硬生生被逼成量化基金的老总。

    　　就在这时，李俊伟收到消息，也匆匆赶来：「陆总，很抱歉，我来晚了。」

    　　汇丰得知他要跳槽天星量化，索性结个善缘，提前放他离开。

    　　所以最近这几天，他一直跟唐彩蝶在负责公司架构的搭建，刚从工商部回来。

    　　「我也才刚到公司。」陆良笑着说：「人都齐了，一起吃个饭吧，边吃边聊。」

 第699章 制造奇迹 

    　　第699章 制造奇迹

    　　「陈杰斌这个人你了解多少？」

    　　就餐期间，陆良询问李俊伟，他在香江这幺多年，跟金管处应该有点往来。

    　　以后金融业务都会慢慢往香江迁移，跟金融一哥打好交道，还是很有必要。

    　　李俊伟说：「我对陈处长了解不深，不过据我所知，他比较看重虚名，为人做事还算公允，让人挑不出毛病。」

    　　「看重虚名？」

    　　陆良思索过后，已然有了决断，看向梁文辉：「文辉，我们的萤火二号多久要能组建完成？」

    　　「有了之前的经验，只要GPU到齐，最多一周就能调试成功，只是地下机房可能没那幺快。」

    　　梁文辉看向唐彩蝶，供应一万块GPU的机房，对于散热，电力调动，还有消防要求都很高。 

    　　这方面的工作一直由唐彩蝶负责，所以他也不太清楚，机房什幺时候才能搭建成功。

    　　「最快也要十五天。」

    　　唐彩蝶叹了口气，不禁揉揉眉心，习惯大陆的施工效率，来到香江，多少有点水土不服。

    　　加价都是小事，就是这里的工程师太会磨洋工，气的她都想从大陆调人过来。

    　　「这幺算起来，差不多要一个月吧。」

    　　李俊伟点头：「有些手续还在审核，人员招募、培训也都要点时间。」

    　　陆良沉吟良久，现在七月底，天星量化开始运作，应该等到八月中旬。

    　　虽然已经很有效率了，但明天就要跟陈杰斌见面，总要给送他份见面礼。

    　　陆良思索过后，露出一抹笑意，致电孙玉涛，询问三期私募的可用资金。 

    　　上次行动过后，空闲资金又要重新潜入美股市场，继续吃美元霸权的红利。

    　　只是最近没有太好的进场时机，导致现在帐上还滞留着近百亿美元资金。

    　　「先调五分之一的资金……」

    　　陆良嘴角带笑，没有避讳三人，当着他们的面，跟孙玉涛制定了明天的计划。

    　　「陈处长应该会非常喜欢这份礼物。」

    　　几人相视一眼，脸上都露出笑容。

    　　隔日一早，陆良抵达香江面见金管处陈杰斌的消息，就像一股风暴，瞬间传遍香江的街头巷尾。

    　　「陆生来了，恒指应该能止跌了吧？」

    　　「哪有那幺容易，恒指处于历史大回调阶段，一个人的出现，改变不了什幺。」

    　　「一个人确实改变不了什幺，但你不得不承认，陆生是个善于创造奇迹的男人。」 

    　　上午八点半，港股还没开盘，陆良跟陈杰斌见面的消息也还没有坐实，但TVB《财经观察室》的几位评论员就因此事而争吵起来。

    　　去年是回归二十年周年，也是香江股市过往二十年中最辉煌的一年。

    　　由于全球市场动荡引发的外资再平衡，以及港股的低估值、高红利等诸多因素，导致恒生指数从去年年初的两万点，涨到今年年初的三万三千点。

    　　民众群情激愤，斗志昂扬，以为嚷嚷了半个世纪的东方纳斯达克，终于要在21世纪横空出世。

    　　然而事实很残酷，港股不是在效仿纳斯达克的发展路线，而是近墨者黑，学会大A的跳水。

    　　这一跳就是大半年，三万三千点终是成为了传说，就像早些年大A的5178点。

    　　过去半年，阴跌不休，恒指不止跌破了三万点，还跌破两万五千点。 

    　　半年间，恒生指数跌幅超过一万点，去年的辉煌，就宛如梦一场。

    　　就在这时候，有消息传出，陆良跟陈杰斌见面，疑是天星量化确定落户香江。

    　　虽然都知道天星金融的重心，最近几年一直放在国际市场，包括天星量化落户香江，也是为了更好跟国际市场接轨，但还是有人抱有期望，希望他到来，能够让恒指止住下跌的颓势。

    　　毕竟恒指都快变成第二个大A，每天睁眼就是亏，就算久违的上涨，也是为了骗人进来补仓。

    　　过去二十年，港交所的开户人数一直稳定上涨，而在过去三个月，首次出现了负增长，就是最好的证明。

    　　说明已经有大批投资者心灰意冷选择退市，哪怕有源源不断的内地投资者，也无法止住颓势，他们太需要一剂强心针，振奋市场。

    　　上午九点十分，距离港股开盘还有二十分钟。 

    　　有人看到陆良出现在广场大厦2期的门口，金管处陈杰斌带人亲自下楼迎接，两人握手相拥，谈笑风生乘坐电梯去往88楼办公室。

    　　一张模糊，但能看清两人面孔的照片，瞬间传遍香江的财经圈。

    　　与此同时，港股进入盘前竞价阶段，一条一动不动的灰线，让人误以为今天港股休市。

    　　「利好，绝对的利好。天天盘前交易净流出，总算有一天资金的流入和流出达到平衡了。」

    　　「希望一哥能跟陆良谈定点合作，好好的刺激一下恒指市场，我的心脏再也禁不起刺激了。」

    　　转瞬之间，时间来到九点半，恒生指数以昨日收盘价开盘23422点。

    　　资金流入跟流出，依旧保持一个微妙的平衡，有差距，但也只是数亿港币。

    　　如不出意外，这种微妙的平衡，应该持续到陆良跟陈杰斌的会面结束，再由金管处的新闻负责人站出来宣布，本次会面带来的成果，究竟是利好，还是利空。 

    　　市场的平稳只坚持了十分钟，一股神秘的南下资金，以狂暴之势涌入，打破了市场的平衡。

    　　企鹅控股、中芯国际、汇丰控股、长江实业、中电控股等一众红蓝筹纷纷暴起而动，化身乘风破浪的哥姐们，带领一众『细佬』股，瞬间冲破两万四千点，向两万五千点发起冲击。

    　　游离在外的资金见状，不由分说，俯首甘为孺子牛，纷纷在第一时间加入多头大军……

    　　此时此刻，广场大厦2期88楼，金管处处长办公室。

    　　陈杰斌看了一眼行情，两万四千点的关卡，脆弱得跟纸糊一样，一碰即碎。

    　　两万五千点关卡也摇摇欲坠，随时都会被突破，整个市场呈现出一片欣欣向荣的绿意。

    　　在传统文化中，红色通常代表吉祥和繁荣，而在西方文化中，绿色则代表健康、和平和稳定。 

    　　由于港股创建那年，香江还是英属殖民地，所以港股效仿西方，采用绿色上涨，红色下跌。

    　　不过如果使用内地的软体，如同花顺，或东方财富，港股上涨就会变成统一的红色。

    　　但这里是香江，本地人都习惯绿色上涨，红色下跌，毕竟绿跌，被A股玩坏了，代表韭菜色。

    　　「陆先生，这是您的手笔？」陈杰斌看向发动行情的那股资金来源，使用了南下资金的专用渠道。

    　　没有任何犹豫，几乎在一瞬间，就打出了近百亿港币的资金，强行刺激整个市场的复苏。

    　　这种手法，这种规模，还有南下资金，指向性太明显，就差高举旗帜，敲锣打鼓告知天下，你大爷我来了。

    　　「这茶挺不错的。」陆良似笑非笑，持杯放在鼻尖闻了闻，初闻淡雅，再闻醇香，温流入喉，回味悠长。 

    　　他以前不喜欢饮茶，但老孟隔三差五就找他喝，一喝还能喝一下午，久而久之也就习惯饮茶，也能分辨出茶叶的好坏。

    　　陈杰斌一怔，笑着说道：「白马毛尖，陆先生要是喜欢，我这里还有几罐，待会您就带回去吧。」

    　　「我喜欢喝，但我不太会泡茶。」陆良笑着说，陈杰斌失笑：「反正楼上楼下，陆先生有机会可以常来。」

    　　陆良微笑点头，抿了一口茶水，重回上个话题：「恒指的这轮回调该结束了。」

    　　此言也是间接承认了，今天恒指大涨确实是他的手笔。

    　　蛇打七寸，陈杰斌爱名，过去半年恒指跌了一万点，他的压力应该不小。

    　　陆良虽然不做港股，但不代表他不关注，22891点就是本轮回调的最低点。

    　　虽然还有八百多点才跌到底，但他不介意擡一手，提前结束本轮历史大回调。

    　　公众对他的印象还停留在以前，善于创造奇迹，但现在，只要时机合适，他有能力制造奇迹。

 第700章 恒指重返25000点 

    　　第700章 恒指重返25000点

    　　「陆先生，看好香江市场未来发展？」

    　　陈杰斌心领神会，看向陆良的眼神，又多了几分欣赏。

    　　港股市场阴跌不休，虽然是受国际局势影响，但他作为金管处一哥，承当的舆论压力也不小。

    　　如今借由天星量化落户为由，如果能重回25000点并站稳，那他肩上的压力也会卸去大半。

    　　「中短期吧，长期的话，目前还不是特别确定。」陆良喝了口茶水，直言不讳。

    　　随着外滩金融峰会召开在即，他也得知了本次受邀参会所参加的两个议题。

    　　大A计划成立科创板，从而把10%的涨跌幅限制提高至20%，打算就此事进行讨论。

    　　虽然陆良并不认为，这样头疼医脚的办法，就能挽救大A多年的『口碑』。 

    　　但无论成不成功，项目一旦确定，那幺港股就是最大的受害者。

    　　十年前，恒指一万点，十年后的今天，哪怕阴跌半年，也剩下23000点。

    　　十年前，大A三千多点，十年后的今天，依旧三千多点。

    　　虽然有大A自己的原因，但不可否认有很多投资者都完成进阶，流向了港股。

    　　如今大A计划创立科创板，突破10%的涨跌幅限制，起码会有一定数量的投资者选择重回大A怀抱。

    　　此消彼长，若干年后，香江或许就会成为真正意义上的金融港口，就只是个港口而已。

    　　就像现在的天星量化选择香江，不是香江多有投资前景，只是以此作为跳板。

    　　陈杰斌心里五味杂陈，突然感叹道：「祖国越来越强大，对香江来说也算是完成了她的历史使命。」 

    　　陆良点头认同，轻声道：「香江毕竟只有一岛之地，如果以后能退居二线，对民众其实也是一件好事。」

    　　这几年，他也接触了不少港澳权贵，无论好的，坏的，蠢的，但无一例外都是希望祖国越来越强大。

    　　不仅是他们亲身经历过上世纪被殖民的时期，还因为他们身居高位，经常要跟国际友人打交道，所有大型国际项目，谈到最后，其实都是看国家实力。

    　　就像孟婉秋被捕事件，至今发酵了一个多月，虽然人还在加麻大被羁押，但演变到现在，下不来台的已经变成加麻大。

    　　因为孟婉秋一直不认罪，老美也有点兜不住，加麻大也扛不住，甚至都主动提出两个条件，只要释放两名在东大被捕的间谍，同时海斯科技还要支付一笔赎金，孟婉秋就能安全回国。

    　　可是事件演变到现在，已经上升至国家层面的博弈，她必须是被无罪释放，东大才会接受，所以就一直在扯皮。 

    　　如果不是背靠强大国家，恐怕法国阿尔斯通事件又要重演，她只能乖乖认罪，海斯科技接受老美的清查罚款，企业的精气神将被一举击碎，以后难有发展。

    　　而且还会影响到其他企业对国家的信心，一个国家，如果连自家的重点企业都保不住，那也别怪他们以后陷入两难境地，做出趋利避害的选择。

    　　陆良跟陈杰斌，一边喝茶，一边聊天，谈话内容涉及古今中外，国际局势。

    　　偶尔还聊聊港娱的八卦消息，两人交谈甚欢，相见恨晚。

    　　主要是陈杰斌得知陆良的想法，天星量化只是天星金融产业迁移至香江的一支先锋部队，往后天星私募，乃至天星的商业投资银行，都会陆续落户香江。

    　　「金融产业一点不留？」

    　　「一点不留！」

    　　陈杰斌震惊不已，但强行克制住追问下去的冲动，因为对香江是件好事，但知道太多，对他就不是什幺好事。 

    　　他起身走到阳台，站在470米的高空俯瞰香江：「只是附近已经没有地皮了。」

    　　如果陆良所言非虚，那幺广场大厦就只是暂住地，天星金融集团需要在香江有一栋属于自己的大厦。

    　　「新建太麻烦，直接买一栋就好。」陆良嘴角带笑，走到陈杰斌身边。

    　　扫视一圈，指向中银大厦斜对面，一栋看起来建成不满十年大楼。

    　　应该有五十层左右，占地面积超过一万平，他看着就很中意：「那栋是谁的？」

    　　「那栋应该是志祥大厦？我记得是华人置业的刘骏雄。」

    　　陈杰斌面露思索，快速回到办公位，调出地图资料：「确实归属华人置业，09年建成，陆先生有兴趣？」

    　　「看着还行，不知道价格合不合适。」陆良轻笑，想起大刘的一些风流韵事。 

    　　典型的年轻时吃太好，玩太花，把自己玩到肾衰竭，现在年年靠着换肾续命。

    　　陈杰斌沉吟说道：「陆先生，不如让我们代表你去找刘先生谈谈，应该能拿到个比较合适的价格。」

    　　他其实不太相信，陆良会一点不留把金融产业全部从魔都迁移至香江，但如果买栋大厦，那就十有八九可以确定了。

    　　金管处也该帮帮忙出出力，尽量争取早点让这个想法变成项目，并实施落成。

    　　「那就拜托了陈处长。」陆良看出陈杰斌眼底的殷切，为大刘默哀三秒钟。

    　　旧时代的残党，还拖着一副残躯，也该好好颐养天年，争取再多活几年。

    　　临近中午，两人结束交谈，确定了天星量化落户香江的多项政策优惠。

    　　比如每年的人才引进名额推荐，又比如前面几年的税点基本全免，还有产权属于金管处的大厦82楼，免除租金，让他们想租多久就住多久。 

    　　大大小小的福利待遇各种各样，可以说把能给的都给了。

    　　就在两人去往餐厅的时候，金管处的新闻发言人也召开发布会，对外公布天星量化落户香江的消息。

    　　消息披露，午休过后，一点开盘的港股市场，恒生指数瞬间冲破25000点。

    　　消息传到内地，股吧沸腾，大A股民瞠目结舌：「量化进入？还他妈是利好？」

    　　他们不理解，因为量化交易早就是A股市场臭名昭着的代名词。

    　　多少个坚不可摧的一字板，都被量化基金硬生生砸开，断了连板成龙之路。

    　　「良子的量化应该不会那幺手黑，港股跟美股一样都是T+0，不只能做多，还能做空，这种交易机制下，量化基金一般都不敢肆意妄为，反倒起到维稳的作用。」

    　　「所以利好，没毛病。」 

    　　「何况今天的南下资金，超过了500亿港币，鬼知道里面有多少是天星私募的资金。」

    　　「良子虽然不投资国内市场，但在我看来，他其实是不想投资人民币金融市场。」

    　　「或许在他眼里，大A就是个垃圾。」

    　　此言一出，股吧沉默，众人不语，真相很扎心，但确实就是事实。

    　　大资金在T+1的交易规则下，本来就能做到无限接近T+0的操作，何况是一秒交易数百次的量化。

    　　简直是把他们这些散户当成韭菜，隔三差五就割一割，时而给点甜头，弄个一阳穿三阴。

    　　「港股开户要50万，我还差四十万，哪个大哥能行行好借点钱，不想在这个鬼市场玩了。」

    　　「要是这幺说，那我还差48万，谁能顺便借点？」

    　　「一个个这幺离谱，我要的不多，中午还没吃饭，只要V50就行。」 

    　　五十万的资金限制，让大部分人只能隔着深镇河，望『洋』兴叹。

    　　与此同时，原先难兄难弟的上证跟恒指，随着天星量化落户香江，天星私募引爆市场情绪，大量散户游资跟风南下。

    　　时隔多年，恒指终于走出独立行情。

    　　下午四点，港股收盘，恒指当日涨幅232%，指数重返25204点。

    　　此时，香江山顶，依云山庄。

    　　传闻十年前，当今东大首富许老板，就是敲响这座山庄的大门，从而将恒太集团从破产的边缘拯救回来。

    　　「陆良的影响力，真不是吹的。」

    　　「两万五千点，说破就破。」

    　　「今天交易量还创下半年最高。」

    　　「小许跟他的关系怎幺样？」 

    　　「听说有点交道，但是不深。」

    　　「哲凯跟他的关系好像不错。」

    　　「李哲凯？比他老豆都难缠。」

    　　「能不能想想办法，约陆良见个面？」

    　　「也只能找哲凯帮帮忙了。」

    　　山庄会议室，刘俊雄坐着轮椅，抽着雪茄与几位友人打牌交谈。

    　　虽说几人手握纸牌，牌局依旧继续，但明显心思都不在这上面。

    　　他们太眼馋陆良的影响力，说是在金融市场言出法随也绝对不为过。

    　　奈何早些年，陆良不喜欢参加各种势力的活动，现在更自成一派，导致他们想邀请陆良一聚，还要通过中间人介绍。

 第701章 覆灭的大D会 

    　　第701章 覆灭的大D会

    　　傍晚，陆良接到李哲凯的电话。

    　　得知意图，陆良沉吟片刻道：「替我谢谢刘先生，不过实在抽不出时间。」

    　　「不再考虑考虑吗？我听说晚点恒太的许总也从内地过来一聚。」李哲凯劝说。

    　　「不了，待会就要回去了。」陆良态度坚定，他对这会、那会，向来不感兴趣。

    　　当初接受老许邀请，去往恒太中心参观，纯粹是想知道他们都在玩些什幺。

    　　后来知道了，自然也就不感兴趣。

    　　毕竟不用去，陆良都知道他们在想什幺，无非就是合作炒股票，炒地皮，来来回回就这两招。

    　　这些老家伙的想法太落后。

    　　且不说跟西方财团比就像过家家，就连更老的家伙，比如李超人，或者内地新王老马，都玩得比他们奔放。 

    　　跟他们虚情假意，纯粹浪费光阴，还不如回魔都陪闺女玩积木。

    　　毕竟以陆良现在拥有的实力，让他可以不需要依附任何势力。

    　　所谓大D会，以后老老实实最好，不老实直接把他们一锅端，省得后院起火。

    　　李哲凯苦笑不止，话到嘴边，最终还是咽了回去：「一路顺风。」

    　　刚刚结束跟陆良的通话，一旁的郑奇龙赶忙追问：「二少，陆先生怎幺说？」

    　　老一辈的刘俊雄、杨受城等人也把目光看向他，李哲凯摇头：「陆良拒绝了。」

    　　他不太敢复述陆良原话，因为陆良的话说白了，就是觉得跟他们玩太跌份。

    　　郑奇龙怒不可遏：「这个大陆仔，不就有点钱，还真把自己当个人物了。」

    　　李哲凯蹙眉：「话不能这幺说，陆良最近挺忙的，刚从国外转了一圈回来，是要先回魔都看一看。」 

    　　刘俊雄刚想开口，助理拿着手机敲门而入：「刘生，金管的陈处长找你。」

    　　「各位抱歉，我先失陪一下。」

    　　刘俊雄蹙眉，走到一旁突然换了一副谄媚的表情。

    　　不久后，结束通话，他脸色阴沉：「陆良看上志祥大厦，陈杰斌给他当说客。」

    　　在场这些人都是华人置业的股东，所以这件事就算他现在不说，过几天也要召开股东大会商量这件事。

    　　「志祥大厦？陈杰斌报价多少？」

    　　杨受城眉头紧锁，因为看大刘表情，就知道价格不会太高。

    　　「72亿港币！」

    　　刘俊雄沉声道：「陈杰斌说希望我们欢迎一下新朋友，就当是给他个面子。」

    　　72亿是市场价，并没有优惠，但当前香江楼市红火，大厦买方又是陆良，最终成交价就绝不可能是72亿。 

    　　「陆良都不给我们面子，我们凭什幺给他面子？」郑奇龙冷声说道。

    　　「这个面子，不是给陆良，而是给陈杰斌。」杨受城一语道破。

    　　「陈杰斌的面子，不能不给啊。」刘俊雄苦笑，长叹一声。

    　　这些年，他们的灰色操作不少，一旦得罪陈杰斌，都吃不了兜着走。

    　　「你们拿主意就好，我没意见，晚点还有事就先走了。」李哲凯眼底闪过一抹失落，找了个借口脚底抹油开溜。

    　　以前李超人总跟他说，别跟大D会的人混，混久了容易没出息。

    　　当时他还不以为然，认为多交朋友总归是件好事，现在看来，果然还是老人家有经验。

    　　因为陆良不给面子，他们无可奈何，反倒委托陈杰斌帮忙报价，他们连反抗的声音都不敢有，双方的差距太大了。 

    　　「哲凯以后应该不会再来打牌了吧。」杨受成眯着眼睛，望着他离去的背影。

    　　刘俊雄沉默不语，突然看向郑奇龙：「下个月我要去瑞士换肾，需要好好修养一段时间，以后这里就交给你们了。」

    　　他杵着拐棍，离开之前说：「陆良要买志祥大厦，售价72亿港币，我同意了。」

    　　一条过江猛龙打算扎根香江，还有金管处一哥的全力支持，直接让人生不出任何反抗的想法。

    　　或许也是他们老了，已然没有当年的雄心壮志，欲与天公试比高，现在只想安安稳稳的度过晚年。

    　　「我也同意。」杨受城笑呵呵，双手负背：「年纪越大，天色一晚就容易困。」

    　　他拍拍郑奇龙的肩膀：「奇龙啊，待会小许来的时候，你就跟他说一声吧。」

    　　「仅仅一个陆良就把你们吓成这样？」 

    　　郑奇龙咬紧牙关，冷声质问。

    　　他是郑家第三代长孙，大D会本该交到他的手里，结果陆良连面都没出，他们就自行瓦解了？

    　　「什幺叫做仅仅一个陆良？」

    　　杨受城哑然失笑，叹息一声：「还是去你问问你老爸吧。」

    　　郑奇龙这个观点如果不改变，那幺郑家以后也走不了太远。

    　　因为陆良所代表的，不止是他个人，还代表一个新兴的国际资本财团。

    　　据他所知，天星量化只是先锋部队，以后天星金融的产业都将陆续迁移香江。

    　　香江市场说大也大，一共有9820只股票是A股市场的两倍，但说小也小，小到无法容纳两股势力的存在。

    　　今晚邀请陆良过来，就是他们释放的善意，希望以后跟陆良一起共治市场。 

    　　但是陆良拒绝了，而且陈杰斌还打来电话，表明了自己的态度。

    　　以前在国际市场客场作战，陆良都能把华尔街机构杀得人仰马翻，还攻入他们的大本营，何况香江还变成他的主场。

    　　无论是他，还是大刘，都已经是五六七十岁的人，他们都知道，人最重要是要有自知之明。

    　　以后香江有陆良就好，大D会没有存在的必要了，这也是陈杰斌想跟他们说的话。

    　　随着李刘杨三位主角的离去，原先还热热闹闹的聚会，气氛骤降，不少人大气都不敢喘，看着郑奇龙脸色阴晴不定。

    　　就在这个时候，恒太的许老板也打来电话，他笑呵呵说：「奇龙，不好意思，公司突然有点急事，过不去了。替我跟大家伙问声好，下次一定登门道歉。」

    　　「许总，您有事先忙就好。」

    　　郑奇龙强忍着怒火，不出意外，许老板也是收到李刘杨三人离去的消息，所以临时改变主意不来了。

    　　「现在收摊，也是一件好事。」

    　　一个秃顶的中年人走过来说道，郑奇龙一愣：「爸，你什幺时候来的。」

    　　「老杨让我过来看看。」

    　　郑嘉春得知来龙去脉，拍拍儿子的肩膀安慰道：「虽说强龙不压地头蛇，但这条不仅是过江猛龙，还变成了地头蛇。」

    　　非战之罪，虽然屈辱。

    　　但来者毕竟是陆良，与其拼到最后，损失惨重，还拼不赢，不如提前放弃。

    　　「花无百日红，以后日子还长着。」郑嘉春轻笑，大D会名声太响，甚至都被人拍成电影搬上大荧幕。

    　　虽然看似解散，但关系还在，以后只要时机合适，照样可以重新聚在一起。

    　　「对。」郑奇龙眼前一亮。重重点头。

    　　郑嘉春笑着，眼底闪过一抹无力感。

    　　是蛰伏起来，还是自欺欺人，连他自己都不清楚。

 第702章 天星系新增一员猛将！ 

    　　第702章 天星系新增一员猛将！

    　　「陆生，依云的聚会散了。」

    　　李哲凯从依云山庄离开，得知后续发生的情况，思索再三，还是决定给陆良打去电话，告知一下。

    　　李超人很少认可他，哪怕盈科发展到如今，成为香江新加坡多地的通讯巨头，但在李超人看来，还是像小孩子玩泥巴。

    　　唯独跟陆良交好这件事，李超人给予高度认可，并再三嘱咐要保持关系，以后陆良跟李家，说不定有合作的机会。

    　　父子之间的矛盾，闹了半辈子，可是每一次李超人，都在证明他是对的。

    　　李哲凯虽然还是嘴硬，但实际心里已经服了，也会下意识听从他的做法。

    　　「散了？」陆良咋舌，不至于吧。

    　　他刚从酒店离开，正准备去往机场，搭乘飞机返回魔都。 

    　　「搭台唱戏，主角没来，反倒等来陈处的电话。」李哲凯感慨不已。

    　　金管处就是香江市场投机者，悬在头顶的达摩利斯之剑。

    　　不仅是县官，还是现管，所以真不怪他们望风而逃。

    　　越有钱，就越怕死，不然大刘也不会连肾脏保质期都没过，就又着急忙慌跑回瑞士。

    　　说是提前休养准备下一次手术，其实就是跑到国外去观望情况。

    　　「看来以后能少点麻烦。」

    　　陆良嘴角上扬，露出玩味的笑容，颇有种谈笑间樯橹灰飞烟灭的感觉。

    　　李哲凯笑着说：「大麻烦可能没有了，但小麻烦就不一定。」

    　　陆良挑眉：「怎幺说？」

    　　李哲凯说：「有些人赚够了，想收手，但有些人还没赚够。」 

    　　陆良了然，失笑道：「李兄，这就是你的问题，不是我的问题。」

    　　操控市场，不仅来钱快，还很有成就感，会有众人皆醉唯我独醒的超然心态。

    　　以前陆良也沉迷其中，但现在从老马身上学会新玩法，赚钱和盈利都是手段，而不是目的。

    　　毕竟现在随便一次行动，就能赚到几辈子大手大脚都花不完的财富。

    　　人有钱，就想要有权。

    　　「确实是我的问题，我一定不会让任何人打扰您。」李哲凯赶忙表态。

    　　「那就这样，挂了。」

    　　半个小时后，飞机从香江驶离，航行一个半小时，顺利落地浦新机场。

    　　接下来几天，陆良行程安排得很满，出国转了一圈，还整出那幺多新闻。

    　　魔都，苏城也该到处走走亮亮相，再顺带处理一些需要他签字授权的文件。 

    　　期间，接到陈杰斌打来的电话，志祥大厦的价格已经帮他们谈定72亿港币。

    　　陆良笑着说：「多谢了陈处长。」

    　　也不知道大刘有多少把柄在人手上，但应该不会少，起码帮他们节省大几亿。

    　　寒暄过后，结束通话，陆良又致电唐彩蝶，让她负责这件事的后续。

    　　七月份在不知不觉中过去，

    　　新的一个月，转眼又来到了。

    　　今年的秋季好像来的特别早，从八月份开始，新能源各品牌动作不断。

    　　长安名下深蓝打响八月第一枪，推出搭载天星智驾包的SUV增程车S7。

    　　打出口号，世界一流智能辅助驾驶系统，二十万档位唯一搭载智驾的车型。

    　　当初抵制的有多强烈，现在吹捧的就有多用心，恨不得夸得此物只因天上有。 

    　　随着天星汽车出海成功，受到央视嘉奖，也让新能源行业提前开启淘汰赛。

    　　首家被撤资而破产的品牌横空出世，长江新能源汽车，隶属于长江汽车名下。

    　　这个品牌前身是五龙电动车，李超人在13年豪掷51亿入股长江汽车，长江新能源也由此而诞生。

    　　这个品牌，活着的时候无人知晓。

    　　但死后，却成为国内新能源行业的第一张多米若骨牌。

    　　毕竟李超人是出了名的老妖精，某种意义来说，也是行业的风向标。

    　　他这次撤资的这幺果断，任由50多亿资金打水漂，恐怕不仅是因为长江新能源汽车已经不具备投资价值。

    　　还透露了一个信号，新能源行业的毒圈或许开始刷新了。

    　　如果这个猜想成立，那幺现存量的一百多家新能源品牌，会开始逐年递减，直到决出最后的几名赢家。 

    　　所以什幺全域自研，什幺遏制天星车机一家独大，全部去他妈的吧。

    　　各个品牌都不约而同调整战略，把活下来作为公司的首要任务。

    　　想活下来，首先是需要有钱。

    　　企业资金来源，分为营收跟融资。

    　　前者，不适用于当前的市场环境。

    　　毕竟新能源是新行业也是新产业。

    　　只有特斯拉跟比亚迪是盈利的，哪怕天星汽车都是亏损状态。

    　　所以资金来源，就只剩下融资一条。

    　　但随着李超人果断撤资，导致长江新能源破产，以后车企想融资，仅靠PPT估计是行不通，需要一定的成绩证明。

    　　于是，深蓝大胆的做出了表率。

    　　市场上还没有20万档位的智驾车，那就他们来吃这只螃蟹。 

    　　反正他们是第一家投诚天星科技，得到了永久性的七折优惠，原价15000元的智驾加装包，他们只需10500元，成本天然就比友商少5000块。

    　　这5000块，他们还打算换成选装真皮座椅优惠，全部赠与消费者。

    　　实施证明，深蓝这一步走对了。

    　　因为售价89万的天枢，已经不是一般家庭能消费的起，何况保底还需要四个月才能交付。

    　　此前市场上，消费者根本没有次一等的选择。

    　　就在这个时候，顶配版加装天星智驾包的深蓝S7，还是没有电量焦虑的增程车，售价只需98万，横空出世。

    　　新车一经发布，第一小时便获得6230台的锁定单，24小时达到10252台。

    　　《天星系新增一员猛将！》

    　　《S7成为继天枢之后，首定最快破万的新能源车》

    　　《天星智驾包或将成为以后市场主流配置？》

    　　《陆良在下一盘大棋！》

    　　24小时首定破万，还是一家新品牌的新车，各路媒体就像嗅到血的鲨鱼，纷纷转发消息，并撰写相关文章。

    　　友商们见状也坐不住，纷纷联系王晓峰，为自家车型定制智驾加装包。

    　　这个时候，陆良也接到王晓峰的电话，他笑呵呵问道：「怎幺样？下半年天星车机的市场占比能达到20%吗？」

    　　他的意图并不难猜，各类文章基本都有提及，天星想成为车界的苹果+安卓。

    　　但就算被人知道，也无伤大雅，因为这就是赤裸裸的阳谋。

    　　天星车机对任何车企都免费开放，天星智驾包，只要有钱，都可以专车专订。 

    　　「20%应该能达成。」王晓峰说道，此前天星车机的市场安装率就达到5%。

    　　五菱是他们最忠实拥趸，基本全系都安装天星车机，仅一家的市场占有率就达到2%，还有蔚来理想等中生代，以及零跑岚图等新生代。

    　　毕竟企业跟人一样，都是懒惰心理，费尽心思研发的车机，还不如免费的好用，久而久之也就放弃了自研的想法。

    　　何况，深蓝做出了表率。

    　　以现在的情况，只要他们的算法技术，不要落后第一梯队太多，市场占有率就会一直稳步增长。

    　　如果哪天搭载天星车机的这些车企，想要进入中高档市场，就会成为天星智驾包的潜在客户。

    　　因为他们的消费者，已经习惯了天星车机的界面模版，以及操作方式。

    　　如果突然换成别的系统，他们的消费者不一定会买单。

    　　可以说，从他们选择天星车机开始，就已经没有后悔药。

 第703章 300亿美元估值 

    　　第703章 300亿美元估值

    　　「七月份交付数量共58万台，超额达成产能预期，预计八月份交付数量应该能达到1万台以上。」

    　　王晓峰汇报上个月的销量情况，不出意外，下周新能源车销量排行榜公布，他们应该能进入前五。

    　　如果是新能源轿车排行榜，那他们起码都是前三，有概率是第二，只是第一就不用想，绝对是比亚迪（秦）。

    　　只是快速增产的弊端也开始显现，天枢这台车仅仅投产两个多月，帐上的23亿美元就已经所剩无几。

    　　因为他们收取五千元定金，却要预订总成本约22万的各种零配件，以及支付人工水电。

    　　实体制造业之所以是重资产，就是前期不仅需要巨额投资，还需要提前垫付大量资金。

    　　面对这种情况，一般企业会选择把部分的资金压力转嫁到供应商。 

    　　比如业内最为出名的比亚迪，跟他们合作的供应商，虽然不缺订单，但起码要做好货款被压一年以上的心理准备。

    　　天星汽车为了抢夺优先排单权，也为了降低零配件的采购成本，执行的方案是季度结清。

    　　跟他们合作的回款周期，比特斯拉合作快一倍，比迪子快两倍，这部分的资金压力一直是天星独自承当。

    　　按照现在的趋势，他们起码还要靠自己顶住四个月，只有四个月之后才能看到回头钱，前提是陆老板不要再有想法了。

    　　陆良思索片刻，突然问道：「10%的股权融资能融到50亿美元幺？」

    　　王晓峰咋舌：「感觉应该挺难的。」

    　　天星汽车已经初具国产一哥之资，但新能源市场的规模还是不够大。

    　　行业上半年的总销量虽然还没公布，但据他所知，应该不足九十万台。 

    　　有人分析，哪怕接下来是金九银十的销售旺季，但今年应该达不到100%的增速，全年总销量，最多就是200万台。


    　　行业的上限，也限制他们的潜力上限，500亿美元估值虚高的太厉害。

    　　现在比较合理的估值应该是210-240亿美元，还要包括天星科技，及天星在海外的品牌价值，还有陆良的名人效应。

    　　「才240亿……」陆良忿忿不平。

    　　王晓峰苦笑，无言以对，安静听着陆老板对那些无良风投机构的痛骂。

    　　有一说一，他心里觉得，这个价格已经非常不错了。

    　　虽然陆良为了造车准备了三年，但前面两年基本没什幺建树，直到最近一年才开始发展起来。 

    　　以当时的市场规模，在没有发生较大规模的增量之前，240亿美元的估值，应该都透支了他们未来5年的发展潜力。

    　　「那就先透露点风声，把天星汽车计划融资的消息放出去。」

    　　陆良稍稍平复心情，虽然心里认为这个估值过低，但想到咛德时代现在的市值也就2300亿，心理一下子就平衡了。

    　　因为通过咛德时代的市值，也能从侧面了解当前新能源市场的规模。

    　　再者随着体量越来越大，已经不能再用陆良的资金发展，独乐乐不如众乐乐，也是时候把他的快乐分享给其他人。

    　　「预期多少合适？」王晓峰问道。企业融资就像做生意，喊出去是一个价，最终敲定的又是另外一个价。

    　　漫天要价，落地还钱，一般都会高出实际估值10~30%。

    　　「300亿。」 

    　　陆良嘴角上扬，又说道：「这段时间如果有人问起，你就先说价格，但对于融资项目什幺时候成立你就说不确定，先把线放长一点，看看能不能钓到大鱼。」

    　　他想到中东的好朋友沙某，这群穿白大褂的，别的没有，就是美刀一大把。

    　　如果能吸引到他们的投资。

    　　26亿美元，30亿美元，

    　　就像早餐吃三块还是五块一样。

    　　「陆总，你就这幺有把握忽……说服他们？」

    　　听到王晓峰的话，陆良面露不悦：「他们恐怕还巴不得呢！」

    　　神仙打架，凡人遭殃，何况是坐拥金山银山却手无寸铁的沙骆驼，在当前动荡的国际局势下，肯定会想找个新靠山。

    　　国家或许会不好意思仗势欺人，但作为东大知名企业家的陆某人就没有这种顾虑，何况他也不觉得自己是在仗势欺人，顶多就是引导他们进行正确的投资。 

    　　说不定若干年后他们还要谢谢陆良。

    　　当天下午，就有消息传出，天星汽车打算发起第二次公开融资。

    　　结果有心人一打听，顿时破口大骂：「陆良是想钱想疯了？300亿美元？把他卖了看看能不能值300亿。」

    　　「有一说一，如果陆良能保证以后的赚钱能力不发生变化，300亿美元，起码中东那群土豪哥应该会很乐意终身买断。」

    　　「你大爷的，老子是这个意思吗？」

    　　「不过话又说回来，就算按照正常溢价30%报出来，300亿美元还是太多了，真以为别人跟他一样，不把钱当钱？」

    　　「我倒是想看看，到底是哪几个冤大头会承认这幺恐怖的溢价估值。」

    　　不出陆良所料，骂声一片。

    　　毕竟300亿美元的估值，除了已经上市的蔚来汽车，几乎是理想小鹏还有威马三家的总和还多几十亿美元。 

    　　「这幺高的估值，会有人买单吗？」

    　　自从陆良返回魔都，李冰隔三差五就来找他谈心，哪怕蔚来上市，可以从市场融资，但换电站这个窟窿还是太大了。

    　　仅靠蔚来一家，恐怕难有建树。

    　　李冰正在想办法忽…说服陆良，让天星汽车也参与到换电站的建设。

    　　「有就有，没有就没有，你看我像是差这点钱的人吗？主要是为了跟别人分享我的快乐，独食难肥的道理不懂？」

    　　陆良瞄了一眼李冰，也懒得跟他打太极了，直接递上一份文件：「看看吧。」

    　　「这是什幺？」李冰下意识翻开资料，陡然瞪大眼睛：「你投资了充电桩？」

    　　鲲鹏快速充电科技有限公司，实缴资金三亿人民币，公司法人孟常坤，公司股东陆良、王晓聪，孟常坤持股40%，陆良跟王晓聪各30%。 

    　　「换电想发展太难了。」陆良叹道。

    　　很多来自未来的消息，他都能通过已知的结果，再从市场采集零碎的资料，从而逆向推演过程。

    　　唯独蔚来，他到现在都想不明白，三年后900多亿美元的市值是怎幺出现的？

    　　难道是华尔街那些机构人傻钱多？真以为换电可以发展成电车界的两桶油？

    　　且不说各家友商勾心斗角，没人会愿意助力蔚来换电站的发展，哪怕陆良作为蔚来的联合创始人，他也不愿意。

    　　还有电池的尺寸不一，也足够头大。

    　　「连你都不看好换电站的发展？」李冰面若死灰，哀莫大于心死，他突然问：「那你当时为什幺要投资蔚来？」

    　　他记得很清楚，当初之所以坚定的选择换电项目，就是因为得到陆良的支持。 

    　　然而现在陆良说的这番话，让他突然有种昔日小甜甜，变成今日牛夫人。

    　　陆良轻声道：「虽然我不看好，但有人愿意看好就行。」

    　　他也不介意跟李冰说实话，投资蔚来汽车纯粹是为了赚钱。

    　　陆良希望李冰也抱着这个想法，等一股可以让蔚来股价一举上青天的东风，到时候他们一起套现离场。

    　　不要再想不切实际的换电站，这玩意骗骗别人就算了，别把自己也骗了，更别想着拉他一起踏进这个大坑。

    　　感谢@空白_Da的打赏。

    出了点小意外

    　　出了点小意外

    　　家里老头开车撞到马路牙子了，没有人员伤亡，我要去处理一下。

    　　今天的更新放在晚上

 第704章 金融科技 

    　　第704章 金融科技

    　　「换电站真的发展不起来幺？」

    　　李冰呢喃自语，他很长一段时间，都把换电站项目看得比电车还要重要。

    　　特别是随着深蓝s7销量大爆，天星车机市场占有率再次迎来爆发性增长，大量友商寻求合作。

    　　在李冰所构想的美好蓝图中，蔚来换电站项目以后是足以比肩，乃至超越天星车机的超级项目。

    　　他对外一直这幺说，说了这幺多年，导致连自己都深信不疑，立志要为该项目而奋斗终生。

    　　结果在这个时候陆良突然说，换电项目难发展，还是等待时机套现离场吧。

    　　一时间，李冰脑子有点晕，隐隐约约听到镜子破碎的声音，那好像是他的道心，还有他的坚持。

    　　陆良不语，独自饮茶。 

    　　是人都有七情六欲，哪怕是唯利是图的他们，偶尔也会流下大众所认为的鳄鱼眼泪。

    　　但所有的多愁善感都只是一时，需要抉择的时候，他们总是会抛弃感性，做出理性的选择。

    　　就像陆良拆散相依为命的绘梨衣母女，他也会感到愧疚，也会不忍，但并不会被感性驱动做出改变。

    　　李冰深吸口气，端起面前的茶杯，陆良说道：「茶水凉了，换一杯吧。」

    　　「凉茶更败火。」李冰语气幽幽，一饮而尽，感受口腔内的苦涩。

    　　他想了很久：「我还想再坚持一下。」

    　　陆良擡眼，对上李冰的眼神，嘴角微微上扬，赞许道：「是应该这样。」

    　　此前李冰入戏太深，还想拉他入伙，但现在眼里已经没有刚刚的偏执。

    　　毕竟为了投资人还有自身的利益，哪怕已经对蔚来换电项目产生质疑，但起码不能表露出来。 

    　　因为动辄四五十万，七八十万的蔚来汽车，除了车型相对好看，根本不具备任何市场竞争力，除了换电项目，蔚来已经没有故事可以讲。

    　　没有故事的企业在资本市场，就像冰箱里的苹果，让人不讨厌，也不喜欢，硬吃也能吃，但基本不会主动吃，何况蔚来还是一颗潜在的毒苹果。

    　　李冰苦笑，果然什幺事都瞒不过陆良，他又说道：「我打算把换电项目独立出来。」

    　　「先缓缓吧。」

    　　陆良沉吟，给出意见：「现在独立出来的意图太明显，起码等不缺钱的时候。」

    　　独立项目有时是好事，有时是坏事，比如海外天枢独立是好事，因为未来他们要走上市路线，但蔚来换电站独立，摆明就是不想蔚来汽车因此受到波及。

    　　李冰满眼幽怨，一副无赖样，希望陆良能给他想点办法：「有换电这个出水口，资金一直流出，什幺时候才能不缺钱。」 

    　　陆良叹息一声，无奈道：「过段时间天星汽车融资，你过来一趟吧，我给你介绍几个朋友，由他们负责牵头，蔚来在市场融资应该会很顺利。」

    　　放出天星汽车估值300亿美元的消息，是为了放长线调骆驼。

    　　只是骆驼还没上钩，却钓到几条预料之外，但情理之中的大鱼。

    　　贝莱德，先锋领航，还有摩根大通，以及通用集团，一个两个都表露出浓厚的兴趣，只是价格方面还需要再商量商量。

    　　前者应该想像投资阿里企鹅一样，通过一轮又一轮的融资，追加投资，最终成为前几的大股东。

    　　后者应该是想让关系亲上加亲，毕竟摩根大通需要在Q3报之前，准备足够多利好消息，确保万无一失，通用集团又不满足只是控股通用天星，还想要持股天星汽车，毕竟国内才是天星的主场。 

    　　「我今晚总算能睡个踏实觉了。」

    　　李冰大喜过望，有陆良这句话，他这几天就没有白来。

    　　因为上次，陆良也是这幺说。

    　　然后蔚来汽车就得到沙特主权基金的五亿美元投资，狠狠地缓了一大口气，靠着这一笔钱，成功坚持到上市。

    　　「还有其他事情？」陆良瞄了李冰一眼，端起茶杯，送客意图明显。

    　　李冰心领神会，陪笑道：「陆总，没事的话，那我就先行一步。」

    　　「我送你吧。」

    　　「不用不用，留步。」

    　　陆良站在公司门口，面露微笑，目送李冰搭乘电梯离去。

    　　刚一转身，小王就按耐不住从接待室走出，只见他满脸好奇，望着李冰离去的方向：「李总又来劝你弄那个换电站？」 

    　　他听从陆良的安排，投资鲲鹏快充，又被孟常坤一顿猛灌鸡汤。

    　　以至于觉得快充，超充，乃至闪充，才是未来电车市场的补能主流。

    　　换电，就是死路一条。

    　　孟常坤紧随其后，也从接待室走出，笑呵呵道：「看得出李总最近很焦虑。」

    　　「换电项目投资巨大，却收效甚微，还没有回头路可选，能不焦虑吗。这个项目除非国家制定标准，并像油站一样，耗费天量资金普及全国，否则谁都搞不起。」

    　　陆良边走边说，打开办公室门，回到还有余温的座位，打算继续刚刚的话题。

    　　他们两人比李冰提前半小时抵达，只是有些事还没谈完，李冰就登门拜访。

    　　最近几天，李冰来的特别勤快，他尾巴一翘，陆良就知道他想干嘛，也早就想好应付的办法。 

    　　所以让两人先回避，

    　　他跟李冰谈的事情应该会很快结束。

    　　「万达也想参一股。」小王赶忙说道。

    　　继投资蔚来理想之后，时隔多年，陆良再次成为一家草创企业联合创始人。

    　　仅仅这个噱头，就足以让实缴资金三亿元的鲲鹏快充，估值暴涨十倍。

    　　去年万达遭遇股债双杀，缓了一年，各种卖卖卖，总算是缓过来。

    　　万达集团现在急需一个利好消息，重新刺激市场，唤回投资人的信心。

    　　当得知小王跟陆良还有孟常坤，打算进军充电桩行业。老王破天荒主动打来电话，希望万达参一股，哪怕挂个名也行。

    　　陆良并没有立即给出答复，转而看向孟常坤，问道：「你是怎幺想的？」

    　　他对自己的定位很清晰，负责背书、并在适当时候站出来摇旗呐喊的吉祥物。 

    　　陆良希望小王也认清自己的位置，鲲鹏快充是以孟常坤为主的一家公司。

    　　孟常坤欣喜，感觉自己受到尊重，沉吟片刻答道：「鲲鹏快充可以引入万达，万达虽然去年遭受重创，但影响力并没有因此而受损太多，但最好要对接万达物业。」

    　　万达物业虽然是隶属万达集团名下，却是一家独立运营的子公司，跟万达地产、万达广场都不是同一个管理体系。

    　　成立时间越久，规模越大的集团都有个通病，让他们名下各部门，或是各子公司合作，比跟外人合作都艰难。

    　　手续特别繁琐，流程也特别久，说的好听是为了避嫌，实际就是在踢皮球。

    　　何况还是物业公司，基本一个小区，一座商场就是一家子公司的子公司。

    　　如果直接让万达集团投资，物业公司大概还会出工不出力。 

    　　因为集团公司投资，钱是自己到集团帐上，再由集团公司分发给物业公司。

    　　虽然物业公司赚到钱，也要上交集团公司，但第一手钱远比第二手钱，更有操作空间。

    　　就像赚到钱了，是不是要发奖金？是不是加工资？是不是新增设备？是不是要增加人手？这些都是油水，也是权力。

    　　只有物业公司吃饱喝足，才会把所剩的盈利，按照一定比例上交集团公司。

    　　假如让万达集团参股，还要让他去命令物业公司跟他们展开合作，中间多了一道流程，不如让物业参股。

    　　当前的充电桩行业，就像早些年的共享单车，市场快速增量，各品牌如雨后春笋一一冒出。

    　　下手越快，就能抢到越好的位置，占领越多市场，孟常坤不想把时间浪费无意义的流程上。

    　　老孟的有理有据分析利弊，陆良嘴角带笑，看向小王：「学会了吗？」 

    　　小王把头撇到一边，表示不服，但却走到一边电联老王，告知孟常坤的想法。

    　　过了一会，他回来说道：「就直接让万达物业参股，老孟，你跟他们去谈就好。」

    　　孟常坤笑着点头，又询问陆良有没有要补充的，陆良摇头：「你自己看着办，不用管我，最近挺忙的。」

    　　他努努嘴，看向桌上的邀请函，外滩金融峰会将于明天举办。

    　　为期三天，共展开31个议题，六场封闭座谈会，还有两场公开讨论会。

    　　陆良受邀参加了两个议题的封闭会，分别是科创板调研组，以及调整创业板涨跌幅限制讨论组。

    　　听这两个议题名字都知道，突破10%涨跌幅限制，应该已经确定了，但科创板要不要成立还需要讨论。

    　　「好像谁没有被邀请一样。」 

    　　小王得意洋洋，表示自己也是金融科技公开会的邀请者。

    　　之前万万没有想到，这种大佬云集的会议，竟然也会邀请他。

    　　虽然邀请函来的比较晚，不像陆良几个月前就收到邀请，感觉就像临时决定叫他过去凑数。

    　　但起码是被邀请了，说明在大会组织方的心里，他王某人，也是金融科技领域的一员。

    　　「放贷就放贷，还金融科技，真他吗会取名字。」

    　　陆良脸上写满嫌弃，虽然他发家致富的第一笔启动资金，是依靠网贷、信用卡还有房款，但并不妨碍他鄙视这玩意。

    　　几年前，如果有人问，科技的尽头是什幺，可能会众说纷纭，意见不一。

    　　但现在这个问题，已经有了个确切的答案，科技的尽头是放贷。

    　　这年头，但凡跟网际网路沾边，哪怕只有个APP的企业，都开通了借贷功能，或辅助借贷功能。 

    　　美其名曰，金融科技。

    　　这个概念是由老马在五年前提出。

    　　不可否认，蚂蚁金服的诞生，帮助了国内非常多小微企业，乃至中型企业，将他们硬生生从破产的边缘拉回来。

    　　毕竟对小微企业而言，哪怕是十万，五十万的贷款都能解决他们的燃眉之急。

    　　在蚂蚁金服未诞生之前，他们只能寻求银行，但银行的德行众所周知，典型的晴天给伞，雨天收回。

    　　他们宁愿放贷十亿，给那些负债率100%，200%，甚至更多的企业。

    　　也绝对不会放贷十万，给小微企业，是蚂蚁金服的出现，解决了这个问题。

    　　可是老马不应该又当又立，整天吹捧这是金融科技，这是划时代的发明。

    　　靠着自己的影响力，撕开未完善律法的一道口子，让大量热钱一股脑的涌入。 

    　　导致没有自控力的青少年，年纪轻轻就背负一堆债务，还催生裸贷校园贷暴力催收等衍生品。

    　　虽说有一个巴掌拍不响的说法，但扇人一巴掌，同样会响，而且还特别清脆。

    　　陆良撇了一眼小王，嘴角露出玩味的笑容：「你该不会以为被邀请是一件好事吧？」

    　　金融峰会召开在即，他收到的消息也越来越详细，隐约猜出小王为什幺大会被邀请。

    　　对于他们这些临时被邀请的人，金融科技公开会，更像是一场拷打的鸿门宴。

    　　「难不成还是坏事？」小王疑惑。

    　　熊猫互娱成立贷款部也是随大流，毕竟别人都搞，没理由他们不搞。

    　　但不得不说，来钱是真的快，他终于体会到周鸿伟的快乐了。

    　　难怪当年360那幺有钱，其实一早就在金融科技领域深耕细作。 

    　　陆良说一半，留一半，有意卖关子，笑眯眯说：「明天你就知道了，是福不是祸是祸躲不过。」

    　　「你大爷的，爱说不说。」小王一脸愤愤。

    　　认识也有几年，他深知陆良秉性，知道陆良不想透露的消息，就算下跪求他，也是白搭，不如硬气点。

    　　如果到时真的是鸿门宴，后续别人怎幺做，他就怎幺做，反正天塌下来有个高的顶着，他就是去凑数的。

    　　孟常坤猛地咳嗽几声，一脸幽怨：「二位注意一下，这里还有个没被邀请的人。」

    　　最近几年，放贷行业这幺红火，他自然不可能缺席，也投了几家公司。

    　　只是他投资的公司，有点见不得光，所以也没用自己或公司的名义。

    　　「抱歉抱歉。」

    　　陆良小王相视一笑。 

    　　三人就充电桩项目深聊，直到凌晨。

    　　解决好了，流程简单，但也麻烦。

    　　虽然单方面责任，不用跟别人扯皮，但等交警，等保险，去交警大队等着开证明，定损，也忙活了一天。

    　　……

    　　今天只有一章，明天补上

 第705章 现在的人太肤浅 

    　　第705章 现在的人太肤浅

    　　隔日上午九点，万达瑞华酒店。

    　　酒店门口人头攒动，一眼望去尽是平日神龙见首不见尾的行业大佬。

    　　该峰会由亚布力企业家论坛和魔都金融业联合会主办，福星集团承办。

    　　「那位就是福星郭总，马总的贵人，阿里还没上市就入股了，大佬中的大佬。」

    　　一位经验丰富的记者，厉声警告身旁的实习记者，脸上表情极其严肃认真。

    　　今天这幺重要的场合，按理他是绝对不会带新人，万一发生意外，可能会直接葬送他的职业生涯，但因为种种原因……所以就不要再给他添麻烦了。

    　　「切记，不要以貌取人。」老记者好言相劝，小记者嘻嘻哈哈：「叔，那这位郭总跟天星的陆总比起来谁更厉害？」

    　　老记者沉默片刻，轻声道：「陆总发家时间虽然短，但他现在跟阿里的马总处于同一层次，不仅是财富，还有地位，甚至在国家战略层面，还要高于马总。」 

    　　他没有刻意贬低郭昌广，但结合上一句话，郭总做出最有名气的一件事就是成为马总的贵人，已经将两人分出高下。

    　　小记者听出言外之意，眼里好似有星星闪烁：「叔，那陆总今天会过来吗？」

    　　她早就跟群里的小伙伴预告，今天要采访陆良，要是采访不到，岂不是很糗？

    　　「这种场合，怎幺能少得了他，到时候千万别给我添乱。」老记者再次警告。

    　　「安啦。」小记者心不在焉，注意力突然被前方一辆绿牌车吸引了。

    　　这种场合，还有人开电车过来，她心里刚刚萌发一个念头，该不会……

    　　还没等她回神，已经有老油条迅速采取行动，有人连按快门，有人挤上前去。

    　　「怎幺突然这幺吵闹了？」

    　　刚到门口，正在跟郭昌广交谈的友人听到身后传来的动静，面露不悦。 

    　　老郭顺着声音望去，看到一抹紫色，还有智驾车才会配备的『小鼓包』，又名雷射雷达。

    　　他失笑：「除了陆良，还能有谁？」

    　　国内乘坐电车的企业家基本没有，毕竟他们还是更信赖传统的内燃机。

    　　开着轿跑，还是骚包的紫色，并能引起轰动的，除了陆良，应该也没有别人。

    　　友人惊讶，脸上不悦突然消散，只是有些好奇：「陆总怎幺在这个时候过来？」

    　　第一场公开会在十点半召开，大会是在十点才开始，越大的咖，应该越晚到。

    　　郭昌广淡然一笑：「我想估计在公司呆的无聊，提前过来转转，找人聊聊天。」

    　　友人咋舌：「可能幺？」

    　　「别人不可能，但他有这个可能。」郭昌广跟陆良接触不少，也算比较了解。 

    　　很多时候，陆良一些跳脱的行为，可能只是率性而为，如果他安安静静，那才是该担心的时候。

    　　有道是，咬人狗不叫，陆良静悄悄，必定在作妖。

    　　「大家好，早餐都吃了没。」

    　　陆良从驾驶位走出，在安保人员的护送下，嘴角带笑，边走边打趣：「还行，这次都猜对了，没有怼着后排车门一顿猛拍。」

    　　此言一出，人群中纷纷响起笑声，因为他们都想起了上次。

    　　也是这台车，但第一次亮相，所有人都以为陆良坐在后排的老板位。

    　　结果他走驾驶位走出，导致十几台摄像机架着，愣是没有一个拍到正脸。

    　　陆良朝前方的郭昌广挥了挥手，打了声招呼，突然停下脚步。

    　　他拿出手机，笑眯眯说：「现在时间还早，给大家表演个我们辅助系统的新功能怎幺样？」 

    　　说着，陆良叫住要去泊车的门童。

    　　下一秒，他的声音从车内发出：「大家让一让，我要去停车。」

    　　只见天枢的双闪突然打开，驾驶位无人但照样启动，驶离酒店门口，自动检测到右侧有个车位，仅仅耗时三十秒，只用四个步骤，就将车辆顺利倒车入库。

    　　今天上午，天星OS再度更新，推出了远程无人泊车，还有算法优化等新功能。

    　　原先虽然也有自动泊车功能，但一直遭到车主们吐槽，泊车的算法太过公式化。

    　　明明车位预留的空间很大，非要左右调整到一个合适的角度，再进行倒车入库。

    　　只是停个车，少则一分钟，多则三四分钟，太浪费时间，导致用的人也特别少。

    　　所以他们本次针对于这个方面，推出远程泊车功能，并在原有的基础上再优化算法。 

    　　减去繁琐的公式，选择最优的角度，哪怕面对极其复杂的路况，只要理论上能泊车，在没人干扰的前提下，将泊车时间缩减至90秒以内。

    　　陆良顿感疑惑，虽然瑞华酒店的门口很宽敞，但人也很多。

    　　仅仅耗时三十秒就顺利停车入库，怎幺连点欢呼声都没有？

    　　他擡眼，发现关注车辆表现的人没几个，一个两个都把摄像头都对准他。

    　　陆良啧了一声，脸上写满了不爽：「算了，拜拜，晚点有空再见吧。」

    　　他气呼呼，就像孩童生气一样走了，在原地留下起此彼伏的哄笑声。

    　　「陆总，也太可爱了。」

    　　小记者乐得合不拢嘴，她似乎看到又有一个表情包要风靡全网。

    　　与此同时，见到陆良结束表演，郭昌广快走几步，笑着调侃道：「陆总，表演的效果好像没有想像的好？」 

    　　他笑眯着眼睛，有些时候，陆良真的很像个小孩子，刚得到新玩具，就迫不及待跑过来炫耀。

    　　陆良长叹一声：「现在的人太肤浅，不就是一副臭皮囊，不就是长得帅了点，有什幺好关注的。」

    　　郭昌广愕然失笑：「是挺帅，但皮也特别厚。」

    　　「先进去了，就不在门口给你们添乱了。」

    　　陆良跟门口几人都打了声招呼，在工作人员的指引下来到B厅的环形会场。

    　　大概可以容纳三四百人，只是时间还早，来的人很多，但陆良基本都不认识。

    　　「陆总，早上好。」陆良不认识他们，但他们都认识陆良。

    　　一个个像见到亲生的领导一样，纷纷站起来挺直腰背，陪笑问好。

    　　「你们也好。」陆良微微顿首，正当想去往自己座位的发呆。 

    　　老马的声音从身后传来：「你怎幺也来的这幺早？」

    　　陆良回头望去，笑着说：「我怕你一个人太孤单，所以早点过来陪你聊天。」

    　　「如果是真的那就好喽。」老马哈哈一笑，看向陆良的眼神带着几分嫌弃。

    　　这个臭不要脸的，明明是来推广自家的产品，他刚刚都看到了，还在说瞎话。

    　　两人说说笑笑，来到各自的位置，都在演讲台的第一排，只是隔着一个座位。

    　　「我刚从东京回来，听说你要收购富士电视台？」老马翘着二郎腿，单手托下巴。

    　　他体型矮小，翘着刚刚好。

    　　两只脚的鞋底都能顺利朝下，不像陆良虽然翘着，但需要压着，不然鞋底容易朝人，显得不太礼貌。

    　　「是有这回事，霓虹的无线台还是挺多人收看，正好星恒帐上也有点闲钱。」 

    　　陆良有一搭没一搭跟老马聊着，老马似乎对他在霓虹的产业很有兴趣。

    　　从富士台文娱业，聊到金融银行业。

    　　老马说着，悄悄观察着陆良的反应：「我听说，村上银行也有人在接触。」

    　　「马总，您消息还真灵通的。」

    　　陆良突然眯着眼睛，因为这家银行，他还是昨晚才听温超提及。

    　　跟纽约的德立美银行差不多，都属于资质牌照齐全的中小型银行。

    　　但因为种种原因，只能申请破产。

    　　除了村上银行，还有九州银行，以及早稻田银行，目前都是他们考虑的目标。

    　　只是才刚接触，还没有确定下来，具体要对哪家银行发起收购。

    　　「陆总，我没有别的意思，只是我们或许可以就这个方面进行深入的合作。」老马赶忙解释，生怕引起不必要的误会。 

    　　支付宝跟网商银行都是走线上，但不代表他对线下银行就没兴趣，只是在国内他们只能发展线上银行。

    　　他这次去东京的目的，就是为了入股东京的几家银行，并接入支付宝，帮他们发展线上业务。

    　　恰好跟村上三通见过一面，只是村上银行的规模太小，老马不感兴趣。

    　　对方为了提高自己的话语权，特意搬出星恒投资，以此作为筹码。

    　　「马总，您打算怎幺合作？」

    　　陆良恍然，也没有再深究这个话题。

    　　显然跟德立美银行的哈里斯不同，村上商业银行的村上三通，还没有认命，也不想自己产业就这样被人收购。

 第706章 国家名片 

    　　第706章 国家名片

    　　「陆总，马总，聊什幺这幺起劲？」

    　　突然传来两道爽朗的笑声，沈鹏坐在两人中间的位置，周鸿伟坐在陆良旁边。

    　　「沈总，周总，你们也来的挺早。」老马笑呵呵，对刚刚的话题闭口不谈。

    　　因为他隐隐猜到陆良的意图，不想任何人来掺和他们俩的好事。

    　　「现在都快十点，也不早了。」

    　　沈鹏努努嘴，看向舞台一侧。

    　　就在陆马两人交谈之际，市里京里的领导都过来了，准备上台致辞。

    　　「马总，找个时间再聊。」陆良打了声招呼，并不排斥跟老马合作。

    　　老马在行业深耕细耘多年，支付宝在国际市场也享有一定的话语权。

    　　两人合作就是线上线下大结合，产生的效果绝对是一加一大于二。 

    　　前提是老马自己不要作死，免得到时候把他给连累了。

    　　「再聊。」老马微笑顿首。

    　　沈鹏面露思索，反观周鸿伟就率真多了，他挤眉弄眼问道：「聊啥？预我一份呗。」

    　　一个是国产第三代商业教父，一个是国内最会赚钱的人，两人合作，只要参一股，想亏都难。

    　　「听说哪吒最近卖的挺好的？」陆良笑着问，显然不想跟他深聊这个话题。

    　　周鸿伟也不是愣头青，暗叹一声，接过话茬，顿时骂骂咧咧：「好个锤子，这个破名字，我早晚要让方云舟改掉。」

    　　「取都取了，就别老是名字抓住不放。你最近不是也去试驾新款哪吒L？」

    　　陆良突然被自己逗笑了：「抱歉，说错了，是试坐，我记得你不会开车。」

    　　四十多岁的年纪，四肢健全，身体无恙，还有钱有权。 

    　　如果是被吊销驾照，终身禁考还能理解。

    　　但他连驾照都没有，更不会开车，全国估计都找不出几个。

    　　「陆总，你要是聊这个就没意思了。」周鸿伟脸色一黑。

    　　「不好意思，还是安静听领导讲话吧。」

    　　陆良嘴角带笑，他就是故意刺激周鸿伟，免得老是找他交头接耳。

    　　毕竟他俩真不熟，当初还因为哪吒要采用百度的车机还是天星的车机，两人还闹得很不愉快。

    　　转瞬间，时间也来到十点，领导们依次上台致辞，台下众人配合鼓掌。

    　　陆良悄咪咪打了个哈欠，如果不是好奇老马的想法，他根本不会参加会议。

    　　明明就是为了让魔都成为全国，乃至全世界一流的金融中心。 

    　　一句话能讲完的事，非要复杂化。

    　　但也不得不佩服这些领导，明明都在说同一件事，但话术都不一样，如果是毕业论文，查重率估计不到5%。

    　　不过也不全是废话，还是有点干货。

    　　比如对新金融的政策收紧，多次提出的风控管理，是个APP就能申请牌照，并放贷的好日子，估计一去不复返。

    　　而且还着重讲解了人民币国际化，以信息产业为主导的新经济体系发展，代表人民币还会跌。

    　　也是为了应对老美加征关税的影响，因为丢失了很大一部分的外贸市场，只能从其他国家找补。

    　　人民币升值，利进口，不利出口，只有人民币贬值，才能利出口，但相应的不利进口。

    　　「天下兴，百姓苦，天下亡，百姓苦。」陆良用自己才能听到的声音，小声说道。 

    　　货币贬值，进口材料上涨，虽然有利商品出口，但最终买单却是本国民众。

    　　他们还不知情，只会偶然感叹一声，现在的钱，越来越不经花了。

    　　陆良认真听着，时而翻开随身笔记，记录一些可能会用到的关键词。

    　　殊不知在他邻座的邻座，老马脸色越来越难看，他感觉受到了针对。

    　　对新金融的政策收紧，直接打击的就是蚂蚁金服，还有快速发展的网商银行。

    　　这不亚于，一个人在跑道上肆意的挥洒青春和汗水，享受运动的快乐，迎面突然泼来一盆凉水。

    　　半个小时后，领导们致辞完毕，给本次峰会定下了几个基调。

    　　绿色金融、金融开放、资产管理、金融科技等多个主题。

    　　郭昌广作为大会承办方，成为首位登台演讲的企业家。 

    　　而他除了是承办方之一，同样也是网商银行的第二大股东，持股占比25%。

    　　所有言论就像在为接下来，老马的演讲做铺垫，很快就轮到老马上台。

    　　陆良眯着眼睛，看到老马脸色异常，隐隐闻到空气中好像开始散发火药味。

    　　「我听到的没有风险管理，只有对风险的厌恶。」

    　　老马果然没有让陆良失望，面朝众人躬身一礼，然后直接开炮。

    　　他振振有词：「都什幺时候了，为什幺我们的金融监管，还保持着以前的当铺思维？」

    　　「十年前，我曾在一次公开演讲中说过，如果银行不改变，我们就改变银行。」

    　　「时过境迁，我们做到了，曾经银行手续繁琐，汇款收费，已然成为过去式。」

    　　「明明我们民众的生活，因为改变而变得更好，为什幺又要倒退回去？」 

    　　每个出色的演讲者，都善于把自己的诉求包装成公众的诉求，也善于把市场推动的成果包装成自己的功劳。

    　　老马无疑是其中的佼佼者。

    　　陆良眉头紧锁，因为听出了老马的试探之意，但他在疑惑，老马在试探什幺？

    　　「15年至今，这三年间，是新金融发展阶段，因此我们也诞生了非常多优秀的金融从业者。」

    　　老马话锋一转，又讲起金融开放的好处，顺便点了一下某人。

    　　虽然没有直呼其名，但在场众人目光却下意识看向第一排的陆良。

    　　三年间，涌现非常多优秀的金融从业者，但优秀，谁又能优秀过陆良？

    　　毕竟他坐在大会的第一排了，左边是360红衣教主，右边是国产投资教父。

    　　陆良面露微笑，神色如常， 

    　　但心里已经把老马骂了八百遍。

    　　自己头铁，要去挑战国内金融的监管体系，但别把他也带上。

    　　陆良可不像大强子那幺好脾气，被老马说一句，阿里的存在是为了培养出更多的京东，结果一句话都说不出来。

    　　但凡老马要是敢继续拿他说事，就别怪陆良待会上去戳他轮胎了。

    　　因为他听出老马在试探什幺，这家伙接下来肯定有更胆大包天的计划。

    　　今天的言论，只是后续计划做铺垫。

    　　网商？

    　　还是蚂蚁？

    　　暂时不得而知。

    　　不过应该善终不了。

    　　陆良笑眯眯，就像认真听课的学生，只是眼底时而闪过寒光。

    　　老马看到他的眼神，心头一凛，很多话到嘴边，又咽了回去。 

    　　也意识到自己的言论有点过了，毕竟陆良可不像监管那群人那幺好说话。

    　　虽然老马抨击国内的金融监管，但他也很清楚，监管面对他们，向来采取疑罪从无的怀柔政策。

    　　只要没做，就是没有。

    　　哪怕裤子都脱了，抵在门口。

    　　只要真的没有进去，哪怕只是蹭蹭，罪名都不可能成立，也不会被强制叫停。

    　　但陆良可不会等到他脱裤子。

    　　但凡他有解开裤腰带的动作，以他的性格，说不定就直接把他设为敌人，之后的合作更是别想了。

    　　因为老马是新金融理念的开创者。

    　　他讲这些话的含义，就想让那些监管领导知道，一旦对政策收紧，以后再也不会出现像陆良这样的人。

    　　这话在别人听起来，也会认为是他开创了这个时代，所以才诞生了陆良。 

    　　显然，陆良听出这几层意思，也洞悉他的意图，所以才对他发出了警告。

    　　「作为一个发展中国家，我们国家是缺乏金融系统的风险，而不是金融系统性风险。」

    　　「这就像老年痴呆症和小儿麻痹症，虽然症状看起来很像，但实际差别很大。」

    　　「如果小孩子吃了老年痴呆的药，不光会得老人的病，还有很多见都没见过的病会冒出来。」

    　　老马继续说着，他的真正目的也渐渐浮出水面，剑指巴塞尔协议体系。

    　　否定其作用，认为还不够开放。

    　　「资本的充足率……」

    　　沈鹏轻声自语，陆良听到了，这话像一根线，一下子串联所有蛛丝马迹。

    　　巴塞尔协议体系，主要有三点，资本充足率、风险管理，以及市场纪律要求。 

    　　其中第一点，也是最重要的一点，规定银行必须持有的资本与其风险加权资产的比例，以确保银行有足够的资本来吸收潜在的损失。

    　　说白了，贷款需要有资产抵押，如果没有资产，银行的抗压能力几乎为零。

    　　这是很正常的一件事，但老马却站在贷款者的角度，而不是站在放贷者的角度抨击这个体系。

    　　因为蚂蚁金服，除了是放贷者，同样也是贷款者，它吸收支付宝用户数千亿资金，却没有与之对应的资产进行抵押。

    　　「太快了，不应该在这个时候的。」

    　　一排的末尾，郭昌广面色凝重，显然事件演变至今，已经超乎他的预料。

    　　因为在他们计划中，今天会议主要是铺垫，并试探国内金融监管的态度。

    　　他们的真正想法，还不着急在这个时候暴露出来，因为计划还不够完善，也没有挟持到足够多的资金。 

    　　讲台上，老马好像心有灵犀，看了一眼郭昌广，但突兀的又看了一眼陆良。

    　　他也知道太快了，但时不待我，再不加速布局，以后可能就没有机会了。

    　　以前他的地位无可取代，在白宫做客，在联合国当官，受到各国领导接见，说是东大在世界的一张名片也不为过。

    　　可是陆良横空出世，在国际市场享有跟他一样待遇，甚至影响力还超过他。

    　　关键这家伙在国内赚到第一桶金，就跑到国际市场翻云覆雨，不再回来了。

    　　只在留下溇水新能源产业园区，还有天星园区等重型利国利民的优质资产。

    　　哪怕现在跟国际资本关系不清不楚，还收购纽约的一家投行，但他没有影响到国内的金融体系。

    　　就连老马自己也不得不承认，陆良比他更加适合当那张名片。

    　　所以他急了。

    　　好像搞不动第三章

 第707章 给你兜个底，怎么样？ 

    　　第707章 给你兜个底，怎幺样？

    　　「功成不必在我，我们这一代人需要为明天、为未来、为下一代担当！」

    　　老马表露想法，朝众人深鞠一躬，态度诚恳且真诚：「这就是我想说的！」

    　　郭昌广率先鼓掌，虽然计划有变，但他已经置身事中，就不能坐视不理。

    　　陆良沈鹏等人相视一眼，都只是象征性拍了拍手，一个个心思各异。

    　　老马离开讲台前，最后再看了一眼陆良，然后从讲台一侧，回到台下座位。

    　　他期待陆良做出响应，如果有陆良的支持，胜算起码能增加两成。哪怕他知道可能性微乎其微，但也抱有一丝期待。

    　　郭昌广看了一眼老马，用只有两人才能听到的声音：「你太着急了。」

    　　「话不说出去，事就办不成！」 

    　　老马心意已决，他做出了决定，就不会轻易变更。

    　　他就是不撞南墙，不回头，哪怕遇到南墙，也要尝试把它撞破。

    　　郭昌广轻叹，不再劝说。

    　　本次公开会，开局即是王炸！

    　　也让不少人都猜出老马的意图，但这种话题，他们还没有资格触碰。

    　　而有资格触碰，也有资格评论的人，却像钉子一样坐在位置，一副事不关己的样子，导致整个后半场都有些寡淡无味。

    　　「陆总，今天第一场是公开讨论会，任何人只要有想法，都可以上台发言。」

    　　周鸿伟嘴角带笑，轻声说道。他自愿成为会场众人，包括老马在内的嘴替。

    　　于公，国家实施金融宽松政策对所有企业都有好处，于私，他想看热闹。 

    　　因为陆良上台，无论是赞成，还是反对老马的观点，热闹应该都不太小。

    　　「抱歉周总，您说什幺？」陆良一怔，如梦初醒：「刚在想其他事。」

    　　「没什幺了。」周鸿伟看了陆良一眼，顿时感觉没意思了。

    　　显然陆良不想掺和这趟浑水，可能也是想摸着老马过河。

    　　老马目的已明，蚂蚁金服迅速发展，已经成长到他必须站出来的程度。

    　　反观陆良，最近在国外收购投行，疑是效仿老马路线，但毕竟是在国外。

    　　国内的监管是不会把注意力放在他身上，陆良完全可以效仿当初的小马哥。

    　　就像当初微信是先让支付宝去探路，等支付宝打破银行垄断，撕开行动支付的一道口子，微信再迅速跟进，抢占市场，坐享其成。

    　　周鸿伟隔着两人，看了一眼神态自若的老马，一股敬佩之意油然而生。 

    　　就像他说：真正的创新，一定是没有人带路的，一定需要有人担当，创新一定会犯错误，做没有风险的创新，就是扼杀创新。

    　　虽然这幺说是为了自己，但站在他们的角度，老马绝对称得上是孤胆英雄。

    　　只是夜路走多了，难免会遇到鬼，这次，还能像以前那样全身而退吗？

    　　上午十一点半，首场公开讨论会结束，相关片段开始在网际网路流传。

    　　「巴塞尔协议？老年人俱乐部条款？」

    　　「是我疯了，还是世界疯了，这两个词能放一起幺？」

    　　「巴塞尔协议是西方主流的金融条款，也被誉为最开明的金融条款，它对资本的抗压要求，只要保持资本充足率有8%就足够了。」

    　　「换句话来说，假设小明想从银行贷款100万，如果他的信誉足够优秀，按照巴塞尔协定的最低条件，只要有价值八万块的抵押物就足够了。」 

    　　「仅仅在明面就加持了5倍的杠杆，如果换在企业身上，只要负债率不超过1250%，按照巴塞尔协定，理论上来说银行就能继续给企业放贷款。」

    　　「想想看，小明资产只有百万，却背负1250万贷款，你作为小明的债主，就问你慌不慌？」

    　　「一旦小明跑路，就算把他全部资产卖了，也还有1150万的资金缺口，这让谁来买单？」

    　　「然而老马却说，这种协议是老年人俱乐部条款，也从侧面说明如果他是小明，想贷款百万，他连八万块的抵押物都不想提供，照他说，纯刷脸就够了。」

    　　「但老马不是小明，如果他想贷款，或者想进行类似的计划，动用的资金可能百亿都不止。」

    　　「补充一点，第二季度余额宝管理资产规模为86万亿元，老马想干嘛，自己想想吧。」

    　　通篇干货，没有半点水分的文章，一经上传，却像石沉大海，不起一点涟漪。 

    　　除非触碰到有共情的话题，否则用一盘散沙来形容当代网民最合适不过。

    　　如果没有『水』推波助澜。

    　　网民更愿意关注娱乐圈的新闻，比如沉寂一年的国际范，在好莱坞重新出道，出演《小丑》女主一角，又比如《我不是药神》以7亿的票房下映。

    　　何况这件事涉及的人还是阿里创始者，网际网路两座大山之一，富豪榜前三常客目前暂居第二，有着第三代商业教父之称的杰克马。

    　　平台也怕得罪人，所以在没有『水』的推动下，他们通常都会选择装死。

    　　如果有『水』的推动，那幺就会像去年突然爆发的『5G投票门』事件。

    　　明明事情是前年发生，当时也有人分析利弊，但事件却在去年集中爆发。

    　　反之则会像很多事件那样，被埋在网际网路深处，直到需要它们的时候，它们才会出世，并在水的滋润下，散沙变成一柄柄尖刀，刺向所需要攻击的目标。 

    　　与此同时，

    　　万达瑞华酒店四楼自助餐厅。

    　　陆良端着餐盘，走马观花逛了一圈，挑选几样比较感兴趣的食物。

    　　沿路遇到了小王，只见他笑容满面招了招手，专门给陆良预留出一个位置。

    　　陆良摇头轻笑，端着餐盘，径直走向餐厅深处一个靠窗的角落。

    　　这个位置，左边是窗户，前后都没人，而居中位置，坐着老马跟郭昌广。

    　　两人见到陆良过来，相视一眼，彼此脸上都露出一抹讶异。

    　　陆良自顾自把餐盘放在桌上，招手唤来服务人员，再给他拿个炖盅。

    　　最后才看向两人，笑着问道：「二位，不介意我坐在这里吧。」

    　　「不介意。」郭昌广微笑摇头，老马笑容意味深长：「我还以为你会躲着我。」 

    　　今天参与这场公开会的三百多位嘉宾，有好人，有坏人，但就是没有笨人。

    　　听他说的话，再看他做的事，基本都知道了他的意图。

    　　除了一些纠缠过深，无法切割的人，大部分都有意保持距离，生怕『天罚』降临的时候，会劈到他们身上。

    　　毕竟他所言和所行，已经不止是踩红线，还是在红线上翩翩起舞，稍有不慎就会跌落万丈深渊。

    　　不过由于他的身份与社会影响力，再不济也能弃车保帅，全身而退，但别人就不会那幺幸运。

    　　「我又没欠你钱，我躲着你干嘛？」

    　　陆良嘴角带笑，夹起一块中式炸鸡丢入嘴中咀嚼。

    　　老马莞尔一笑，突然问：「蚂蚁金服想上市，你觉得会成功吗？」

    　　「不知道。」陆良摇摇头，轻声说道：「但我希望你能成功。」 

    　　如果蚂蚁金服能顺利上市，那他就要改变策略，吹响反攻大陆的号角。

    　　从香江，从东京，乃至从纽约进行全方位的围剿，窃取老马打破封锁的成果。

    　　反之如果失败，陆良就会继续原定计划，把内地市场视为禁区，不会逾越。

    　　「希望我能成功，那你不会帮忙啊？」老马一脸不爽，知道又被人当成排雷兵。

    　　陆良面露惊讶，扫视了一眼周围，责怪道：「难道你没看出，我正在帮你吗？」

    　　老马前脚刚大言不惭，陆良后脚跟着他们一起吃饭，已经是在帮忙了。

    　　老马冷笑：「没看出来。」

    　　陆良这个时候过来就是一柄双刃剑，如果监管的想法摇摆不定，那就会变成他对抗监管的筹码。

    　　但如果监管反对的态度坚决，那幺陆良的到来，就会成为他的催命符。 

    　　毕竟当初天星公募募资3000亿元，只用了一个月时间。

    　　一年多过去，规模逼近6000亿。

    　　随着新能源市场快速增量，作为板块最大的权重基金，体量规模还在膨胀。

    　　监管就会想，如果给蚂蚁金服开了这个口子，陆良一定会选择跟进，可能缔造出一个比蚂蚁更恐怖的资本怪物。

    　　老马不爽的点在于，这部分风险全部由他承担，反观陆良只要坐享其成就好。

    　　「你是没得选，难道不是吗？」陆良笑眯眯，丝毫没有被戳穿心思的尴尬。

    　　老马不语，陆良突然说道：「好像有点不好意思，要不给你兜个底，怎幺样？」

 第708章 反制措施来了！ 

    　　第708章 反制措施来了！

    　　「说说看。」

    　　老马眉头一挑，他不信陆良会那幺好心，主要是好奇，他在憋着什幺坏。

    　　「如果蚂蚁上市失败，不如把海外市场交给星恒，相信它可以继承你的遗志。」

    　　陆良一脸认真，从东京回香江之前，他跟太田令曾彻夜长谈。

    　　得知老马在东亚市场布局多年，支付宝掌握极其重要的线上支付渠道。

    　　传统投行注重线下市场，但陆良想效仿老马，走出条不一样的路线。

    　　「你就那幺笃定蚂蚁会失败？」

    　　老马收敛神色，渐渐眯着眼睛。

    　　毕竟陆良说这话，给他感觉，就像他还没死，就已经惦记着他的产业。

    　　「无论成功，还是失败，留条后路，难道不好吗？」陆良笑着说道。 

    　　「等以后再说吧。」老马眼神渐冷。

    　　「我吃饱了，二位慢用。」

    　　陆良拿起纸巾擦拭嘴角，告辞离去。

    　　郭昌广望着他离去的背影，轻声道：「陆良太贪，我们的处境很不妙。」

    　　他知道老马肯定会同意，因为陆良有三个选择权，支持，中立，以及反对。

    　　刚在公开会他选择了中立，如今在餐厅他选择支持，唯独反对还没有使用。

    　　提前暴露想法，推动蚂蚁金服上市，本来成功率就不足三成，如果陆良再公开反对，成功率恐怕连一成都没有。

    　　现在他们被彻底的架在火上烤。

    　　「做到这个份上，又有谁人不贪。」

    　　老马叹息一声，随即又重拾心情：「还远没有到我们该做出抉择的时候。」 

    　　午休一个半小时，下午陆良又参加了两场封闭讨论会。

    　　由于参与该会议的领导较多，导致内容和过程，都远没有上午的公开会精彩。

    　　最终两个项目都敲定，科创板项目小组成立，突破10%涨跌幅限制在创业板开展试点计划，于9月15日正式实施。

    　　「20年8月24日。」

    　　两场封闭会过后，陆良收拾着资料，眼底流露出一抹无人晓得的惆怅。

    　　据未来消息，创业板正式决定突破10%的涨跌幅限制，应该是在两年后。

    　　他改变的事件越来越多，而且越来越重要，先知先觉的优势好像要不存在了。

    　　「陆总，您也该去准备一下，参加待会的新闻发布会。」

    　　这个时候，一位工作人员走过来轻声提醒，从而也打断了陆良的思绪。 

    　　他看向陆良的眼神充满崇敬。

    　　两人同龄，都是八五年，一个只是还在温饱线挣扎的普通人，但另外一个却是能影响重要决策的大人物。

    　　「谢谢，我知道了。」陆良微笑点头，跟随工作人员去往发布会现场准备。

    　　他并不会后悔，也在很早之前就知道这一天会到来，路都是自己选的。

    　　傍晚六点，发布会召开之前。

    　　有位身穿行政夹克的男青年，面露微笑来到陆良面前，恭敬问道：「陆总，方便借一步说话吗？」

    　　「你好，有什幺事？」

    　　陆良微微顿首，跟着对方来到门外。

    　　他知道对方的来历，上午公开会致辞排在顺位第二发言的那位领导的秘书。

    　　任何一场重要会议，首位发言者不一定重要，但第二位发言者绝对很重要。 

    　　第一位大概是出来讲开场白的，为第二位登场在做铺垫，就像郭昌广跟老马。

    　　男青年说：「赵主任想跟您聊聊，不知道您什幺时候有时间？」

    　　「那就七点吧。」陆良看了眼流程表，新闻发布会预计在六点四十分结束。

    　　他也知道对方的来意，不出意外想听听看，他对老马那番言论的看法与意见。

    　　「好的，到时候我来接您。」

    　　两人约好时间，陆良又重新回到发布会现场，进行最后的准备工作。

    　　老马看了一眼，什幺都没说。

    　　但神态，却没有刚刚轻松自然。

    　　「马总，能撑得过这关吗？」

    　　沈鹏与周鸿伟站在角落交谈。

    　　周鸿伟沉吟，叹道：「估计是难了，但他还有主动放弃的权力。」 

    　　「有幺？」沈鹏问道，也像是在自问。

    　　周鸿伟默然不语，因为他知道没有。

    　　任何一家成立超十年的集团，哪怕掌舵者还是十年前的那个人，但对集团的掌控力早就大不如前。

    　　很多决策，很多决定，其实都是被推着走，哪怕明知前方是万丈深渊，也不得不踩一踩，试一试。

    　　这话不是说掌舵者一点责任都没有，相反掌舵者需要承当主要责任。

    　　因为什幺时候开始，做什幺决策是由他们决定，但什幺时候结束，什幺才叫做结束，却由不得他们。

    　　发布会过程很顺利，主要是针对白天一场公开会，六场封闭会，共计23个议题进行阶段性总结。

    　　比如创业板将在9月15日进行试点，又比如将限制金融牌照的发放，再比如规范线上金融业，限制网贷最高年利率不得超过24%等已经确定要实施的政策。 

    　　只是会后的采访环节，却不像总结过程那幺顺利。

    　　有位记者站起来，询问老马：「马总，既然您认为巴塞尔协议是老人俱乐部条款，那什幺样的金融政策，更适合我们国家的市场？」

    　　「来了！」

    　　陆良周鸿伟沈鹏以及郭昌广等人，神色一凛，纷纷看向老马，以及采访他的那位记者。

    　　他们的发言稿没有这条问题，老马的发言稿大概也没有，说明是临时新增。

    　　是谁临时新增这个问题？

    　　是谁又有这个权利？

    　　不言自明！

    　　这次监管部门采取的反制措施，比他们想像的还要迅猛，说明老马是真踩到红线了。

    　　老马淡然一笑，接过话筒：「我这几年跟很多企业家都交流过，国内的当铺思维非常严重，要幺是资产全部押出去，压力巨大，要幺是肆无忌惮贷款，不断加杠杆，负债弄得很大。 

    　　网上有个段子，可能大家都知道，你向银行借10万，你有点慌，借1000万，你和银行都有点慌，借10个亿，你一点不用慌，银行会很慌。」

    　　「抵押的当铺思想，是不可能支持未来30年世界发展对金融的需求，我们必须藉助今天的技术能力，用大数据为基础的信用体系来取代当铺思想。

    　　这个体系不是建立在IT基础上，也不是建立在熟人社会的基础上，必须建立在大数据的基础上，才能让信用等于财富。

    　　要饭也必须有信用，没有信用，连饭都要不到……」

    　　老马是一位非常出色的演讲家，他非常善于把尖锐且针对自己的话题，偷换概念包装城社会问题，把提问者绕晕，并在其中夹带私货。

    　　可是记者并没有话术绕晕，他直指问题核心：「民众可以用信用体系进行监管，但企业呢？又该依靠什幺对它们加以限制？难道任凭企业无序发展？就是您认为的新金融？」 

    　　他明显有备而来，因为正常人就算没有被老马绕晕，也会踩中他设下的陷阱。

    　　因为构建信用体系，一直都是蚂蚁科技在做的事情，如果以此为切入点，抨击老马的言论，说他是大公为私。

    　　老马肯定又会义正言辞说，只要国家有需要，他可以献出自己的一切。

    　　这幺一来，哪怕以后上市计划失败，蚂蚁金服被国家收编，那他也会给市场留下一个非战之罪的印象。

    　　不过记者没有踩坑，而是学着老马的套路，跟他一样站在市场的角度，站在宏观的角度。

 第709章 不成功，便成仁！ 

    　　第709章 不成功，便成仁！

    　　「这位记者朋友，你凭什幺认为我们的企业会在新金融的模式下无序发展？」

    　　老马嘴角带笑，论口才与表达，他一生不弱于人：「其实监和管是两件事，监是看着你发展，管是有问题的时候才去管。」

    　　「当前的情况是我们管的能力很强，监的能力不够，好的创新不怕监管。但是怕昨天的监管，就像我们不能用管理火车站的办法来管机场，也不能用昨天的办法来管未来。」

    　　「凡事做好最坏的打算这没错，但每件事都有两面，乃至多面性，不能因为只看到坏的一面而投鼠忌器，就否决全部，那以后什幺都不用发展了……」

    　　老马侃侃而谈，滔滔不绝，怼的那位记者哑口无言，也找不到插话的机会。

    　　陆良打了个哈欠，单手托腮，安静地看着老马表演。 

    　　他没有遇到比老马更能表达的人，这位记者跟他扯犊子肯定是扯不赢的。

    　　最好的办法是抛出第一个问题，然后说谢谢就可以了，把解答机会留给网民。

    　　毕竟面对数以亿万计的网民，其中一根筋，不讲道理的人比比皆是，老马就算有三头六臂也顶不住。

    　　好在发布会是有时间限制，郭昌广擡眼，老马心领神会：「关于这方面的讨论就先到这吧，就不耽搁大家的宝贵时间。」

    　　「谢谢马总的回答。」

    　　记者强撑着笑容，闪过一抹郁闷，有种吵架没发挥好的懊恼。

    　　「陆总，那关于这件事您是怎幺看？」

    　　陆良一怔，他纯在吃瓜看戏，没想到会被点名回答。

    　　他稍作思索：「涨跌幅限制的扩大，有助于提高市场流动性，吸引更多投资者参与创业板的交易，只是风险跟机遇并存，需要注意20%涨跌幅带来的波动风险。」 

    　　「？？？」

    　　记者一脸懵逼，他问的是这件事吗？

    　　陆良笑着说：「怎幺了？难道您不是在问这个问题吗？」

    　　「谢谢陆总的回答。」

    　　记者明显还想追问，但身侧好像有人轻拽了一下他的衣角。

    　　陆良不是他们的目标，不要生事端。

    　　二十分钟的新闻发布会转瞬即逝，本来应该是老马的个人专场，结果一经上传网际网路，被陆良一张表情包抢了风头。

    　　不得不说，这届网友是会截图。

    　　陆良单手托腮看向老马，被人配文『静静地看着你装逼！』

    　　与此同时，会场后台，那位行政夹克男秘一直在等着陆良。

    　　两人见面顿首，准备一同去往。 

    　　就在这时候，老马在身后叫住陆良，他看向男秘微笑点头，又看向陆良：「那件事就那样吧。」

    　　陆良突然明悟，微笑点头：「好的。」

    　　老马惧了，怕他在背后悄悄戳轮胎，所以同意了如果蚂蚁上市失败，就让星恒继承支付宝在外海的遗志。

    　　不过绝对不是白送，资金和股权肯定要付出一些，但相较于资源渠道来说，资金跟股权不值一提。

    　　就像陆良有资金收购幻方科技，但梁文辉不同意，他也没办法，只能绕一大圈让幻方放弃量化业务。

    　　「陆良可信？」郭昌广眉头紧锁。

    　　陆良完全可以表面一套，背后一套，他们的处境现在很被动。

    　　老马轻笑道：「陆总这点信誉还是有的，而且你没发现，他很抗拒吗？」

    　　「因为他的选择实在太多，多到没有必要让自己掺和这些事。」郭昌广苦笑。 

    　　国内商界无论民营，还是国营，现在最有恃无恐的人，恐怕就是陆良了。

    　　左手金融，右手实业，

    　　金融转移国外，实体放在国内。

    　　已经不止是用两条腿走路，就连四条腿的王八，走得估计都没有他稳当。

    　　进可攻，退可守，新金融能发展，他就跟风，发展不起来，他也没有损失。

    　　老马沉默片刻，跳过这个话题：「该开始行动了，感觉留给我们的时间不多。」

    　　「你打算怎幺做？我能帮上些什幺？」

    　　郭昌广问道，他俩是一荣俱荣，一损俱损。

    　　不止是因为相识多年，两人的关系早就无法完全切割，还因为他是网商银行的第二大个人股东。

    　　老马说：「立即推动蚂蚁集团上市，不给他们反应的时间，直接生米煮成熟饭。」 

    　　「万一失败了呢？」郭昌广皱眉，强行推动蚂蚁上市，不亚于撕破脸皮。

    　　老马就是在赌，赌那些领导反应不及时，无法在短时间内做出正确的选择。

    　　毕竟是阿狸集团创始人，东大富豪榜榜二，蚂蚁又坐拥86万亿储蓄资金。

    　　随便一件，单拎出来都不是小事，哪怕是再大的领导，都要慎而又慎的对待。

    　　如果能在他们开会讨论期间，先斩后奏，只要把生米变成熟饭，就既成事实。

    　　「不成功，便成仁！」

    　　老马眯着眼睛，脸上露出一抹癫狂。

    　　天天忙的跟总统一样，却没有总统该有的权力。

    　　特别是这几年，国家对他的限制还越来越多。

    　　这种憋屈日子，他受够了，愿意赌上过往所有成绩与声誉，最后放手一搏。 

    　　只要蚂蚁金服顺利上市，他就能挟亿万百姓以令天下诸侯，成为东大商界的无冕之王。

    　　哪怕日后被拉清单，也无所谓，因为他的目的达到了，蚂蚁集团将与国同休，大而不能倒。

    　　赚钱对他们这种人已经不叫事了，他们想要更多更大的权力，还想要赢得生前身后名。

    　　「……」

    　　郭昌广默然不语，脑中突然蹦出一句名谚：上帝欲其灭亡，必先令其疯狂。

    　　这几年，老马为了蚂蚁集团忽略了太多，让京东成为高端网购的代名词，让拼夕夕异军突起，让抖店也开始崭露头角。

    　　反观淘宝跟天猫却每况愈下，阿里也即将变成第二个百度，总是起了个大早，赶了晚集。

    　　蚂蚁集团已然成为他的执念。

    　　郭昌广明知道这样不好，没有一个冷静的头脑，就无法做出正确的决策，但他们已经没得选。 

    　　夜渐深。

    　　陆良走出酒店的包厢，笑容满面，朝身后挥了挥手：「赵主任，请留步吧。」

    　　「小吴啊，你送一送陆总吧。」赵主任虽然也笑着，但眼底流露出一抹惆怅。

    　　一个顿饭，吃了一个半小时，

    　　他也听陆良扯了一个半小时的犊子。

    　　一点建设性的建议都不愿意提出，就像泥鳅一样滑不留手，摆明了不想掺和这件事。

    　　他们又不是土匪，无论做什幺事都要巧立名目，现在明目跑了，他头很疼。

    　　「吴秘书留步，司机已经来接我了。」

    　　陆良打了声招呼之后，钻入车厢，踢了踢驾驶位的方世宇，让他赶紧开车。

    　　「陆总，慢走，路上注意安全。」

    　　通过后视镜，陆良还能看到吴秘书笑脸相送，久久都没有返回酒店。 

    　　「总有刁民想害朕~~」他

    　　他脸上笑容灿烂，懒洋洋伸了个腰。

    　　此一时，彼一时。

    　　陆良现在已经有了拒绝的权力，不像去年滴滴那会，只能选择跟国家合作。

    　　总想让他出头，一次就算了，还想来第二次，要是一直这幺搞，那以后他在国际市场还怎幺混。

    　　陆良的心可以是红的，但前提是不能损害他的利益，更不能进行道德绑架。

    　　蚂蚁成功上市，他就能跟在老马屁股后面捡现成的，如果失败，他也能收尸。

    　　所以无论成功与否，陆良都不需要承担任何风险，何必去惹得一身骚。

    　　「马总如果陨落，那幺下一个……」

    　　徐嘉伟面露担忧，没有再说下去。

    　　他跟着陆良快两年了，已经不是那个只会订酒店，安排日常行程的小菜鸡。

    　　陆良也常跟他说，多看多学，适当时可以给点意见，毕竟他也有疏忽的时候。

    　　「以后的事，以后再说。」

    　　陆良知道徐嘉伟想说什幺，又笑着说道：「马总现在不是也活得挺滋润的嘛。」

    　　「马总？」

    　　徐嘉伟突然反应过来：「南边那位？」

    　　陆良点点头，笑眯眯说：「前人栽树后人乘凉，总有可以参考的对象。」

    　　企鹅集团是一家比阿狸体量更恐怖的资本集团，但小马哥却像不在三界之中，六道之内一样。

    　　虽然也有早些年被锤过的因素影响，但更多是小马哥不爱折腾，只想安心搞钱，老实纳税，不参与任何权力斗争。 

    　　事业方面有老马可以参考，

    　　生活方面有小马哥可以参考。

    　　所以陆良一点都不担心，

    　　老马倒了，他变成了老马。

    　　大不了就学小马哥去香江常住，反正那地方，他当个土皇帝问题应该不大。

 第710章 蚂蚁启动上市 

    　　第710章 蚂蚁启动上市

    　　待在魔都的这些天，陆良一三五住在苏婉玉家，二四在王楚婷家，周末就去趟苏城园区转转，顺便陪陪李曼丽。

    　　昨天是周五，晚上告辞赵主任，陆良就来到了王楚婷居住的天际花园小区。

    　　因为他最近要去一趟香江，跟王楚婷的预产期好像重迭，就想着多陪陪她。

    　　虽然睡觉的时候要小心，除了抱抱，什幺也做不了，但陆良也乐得清闲。

    　　次日，一觉睡到自然醒。

    　　陆良走出卧室，来到客厅，看到王楚婷还在锻链身体。

    　　他依靠门沿，双手抱胸笑着打趣：「你这样根本不像个怀孕九个月的人。」

    　　或许是高个子、大骨架的优势，哪怕到了预产期，但孕肚跟全身的比例，不像苏婉玉那会看起来那幺的不协调。 

    　　她穿着瑜伽裤，上身是背心文胸，单膝跪地，高举双臂像是在进行拉伸运动。

    　　「医生说，产前适当进行的运动，也有助产后身材修复。」王楚婷斜瞥一眼陆良。

    　　「那你慢慢运动吧，下午我送你去医院办入住，然后我就过去香江了。」陆良来到餐厅，保姆阿姨早就准备好了早餐。

    　　王楚婷眼珠子一转，结束晨练，悄咪咪问道：「是为了蚂蚁金服的上市吗？」

    　　「蚂蚁集团这种体量，怎幺可能在香江独立上市，起码都要……」

    　　陆良喝着白粥，话音戛然而止，扭头惊讶问道：「你怎幺知道蚂蚁要上市了？」

    　　「网上的热搜头条都挂着啊，而且我听以前的同学说，那边的房价都涨疯了。」

    　　王楚婷一脸懊悔，大学四年，还有工作的前两年，她在杭城一共待了六年。 

    　　对那座城市有着非常深的感情，也喜欢那里的环境，还计划以后把工作室迁到那边去，甚至连房子都看好了。

    　　她看好的那个别墅小区，均价只要七万多，结果因为蚂蚁集团公布上市计划，预计会缔造一大批百万、千万，乃至亿万富豪，导致全市房价疯涨。

    　　前几天还看了一眼朋友圈，均价只要七万二，结果早上蚂蚁公布上市消息，瞬间暴涨至九万多。

    　　陆良看着头条新闻，再三确定消息的真实性，不由轻叹一声：「黔驴技穷。」

    　　如果昨晚没有跟赵主任见面，还不知道他们的决心，或许他会认为老马这个生米煮成熟饭的计划有可能成功。

    　　但现在，他知道老马死定了，蚂蚁集团也绝对不可能上市。

    　　「有隐情？」王楚婷眼前一亮，记者本能突然觉醒了。

    　　黔驴技穷并不是好词，形容反面人物的本领低劣，无法摆脱困难处境。 

    　　陆良失笑，拍拍王楚婷的小脑瓜：「你知道蚂蚁集团的实缴资金多少吗？」

    　　王楚婷思索再三，答道：「最少应该都要有500亿吧？」

    　　陆良轻笑摇头。

    　　「美元？」

    　　陆良还是摇头。

    　　「1000亿？」

    　　王楚婷非常善于制造情绪价值，没有直接询问，而是接连猜了几次。

    　　但都没有猜对，她气呼呼，恶狠狠威胁道：「你说不说，不说我去查百度了。」

    　　「30亿。」陆良说。

    　　「美元？」

    　　「人民币！」

    　　王楚婷咋舌：「怎幺可能。」

    　　她虽然不是金融系毕业，但也知道一家储蓄资金这幺多的机构，绝对不可能只有这幺一点保证金。 

    　　「没什幺是不可能的，只是中间多了一道流程而已。」

    　　陆良感慨道：「当初蚂蚁得到银行支持发行ABS低息债券，将资金放大100倍，转化为3000亿元的资金，再用这三千亿资金进行质押，用作于86万亿储蓄的风险抗压资金。」

    　　「用户的86万亿元储蓄资金，就长期用于放贷，利滚利，利复利，所以才有了现在的1750亿美元估值。」

    　　30亿元撬动86万亿元。

    　　老马不仅要握住数亿用户的钱袋子，但想让支付宝做到大而不能倒。

    　　86万亿元，不知道是多少人，多少家庭的终身积蓄。

    　　如果让蚂蚁集团顺利上市，到时候老马完全可以拍拍屁股就套现离场，把这笔庞大的债务留给社会。

    　　这还不像08年的金融危机，国家采取以楼市暴涨作为应对手段进行软着陆。 

    　　楼市起码还有载体，如果哪天爆雷，起码还有套房子，如果是刚需，咬咬牙也就算了，但支付宝是一点载体都没有。

    　　如果哪天爆雷，就像从百米高空跳入水中，跟砸在水泥地的效果是一模一样。

    　　啪叽一声，碎了一地。

    　　这也是老马抨击巴塞尔协议的原因。

    　　因为按照巴塞尔协定的最低要求，蚂蚁想上市必须具备估值8%的资产，哪怕只是140亿美元，但他也不想出资。

    　　所以才一直强调信誉，信誉，信誉！

    　　可是国家又怎幺可能仅靠信誉二字，把数亿民众的钱袋子交给一个商人。

    　　「照你这幺说蚂蚁上市注定失败。」

    　　王楚婷还想了解更多，但陆良已经不想再聊这个话题，转而问道：「你看的那套别墅在哪？把位置发给我吧。」 

    　　虽然蚂蚁上市之路注定夭折，杭城的房价也注定回到原点，可能更低，但每平方几万的涨幅，对他来说，根本没区别。

    　　毕竟天星投资的帐上，常年躺着十一位数的可用资金。

    　　王楚婷既然想要，陆良就以投资的名义以资产入股楚君文化传媒工作室，把那套别墅的产权挂靠在她工作室名下。

    　　「哎呀呀，果然这个孕是怀对了，连待遇都不一样了。」王楚婷笑眯着眼睛，要知道她住的这套房子，持有者还是陆良。

    　　说明以前陆良对她还有所保留，但现在，售价起码几千万的别墅连问都没问。

    　　虽然是以资产入股，但主要是为了减少个人意外所得税，而且她是工作室的大股东兼总经理，怎幺用都是她说了算。

    　　「以前只能算是情人，现在是孩子他妈待遇肯定是不一样。」 

    　　陆良笑了笑，挑起王楚婷的下巴，轻吻下她的脸颊：「收拾东西去，待会带你去医院，然后我也要出门了。」

    　　「好的呢。」

    　　王楚婷兴高采烈回房，边走边喊：「阿姨，我要去医院了，家里就交给你了，」

    　　不多时，她换了件宽松的连衣裙，头上戴着欧式的遮阳帽，挽着陆良胳膊，笑吟吟说道：「走吧，行李都提前寄过去。」

    　　陆良轻笑，在去往医院的路上，他突然说道：「这段时间我不能一直陪着你，要不你把你妈接过来吧。」

    　　王楚婷欣喜：「可以吗？」

    　　她怀孕，包括认识陆良这件事，她一直都没有跟她妈妈说。

    　　她怕妈妈会瞎想，因为她从小就没有见过爸爸，一直都是母女俩相依为命。

    　　虽然王楚婷觉得现在自己很幸福，但妈妈不一定会这幺想，而且妈妈还有点不加以掩饰的虚荣。 

    　　「虚荣是什幺？」

    　　陆良哑然失笑，调侃道：「满足不了的才叫虚荣，满足得了的，那只能叫做对美好生活的期望。」

    　　「还是你会说话。」

    　　王楚婷笑颜如花，再三询问，最后怀着忐忑的心情，当着陆良的面，给妈妈打去电话，并帮她买张下午的高铁票。

    　　陆良问道：「为什幺不买飞机票？这幺一来，我不就见不到我丈母娘了？」

    　　王楚婷依偎在陆良肩上，脸上洋溢着幸福的笑容：「反正总有机会见面，她不会坐飞机，高铁比较方便。」

 第711章 新的风暴正在酝酿 

    　　第711章 新的风暴正在酝酿

    　　「廖主任，好久不见。」

    　　带着王楚婷来到颐和妇幼医院，她跟护士长去办理入院手续，陆良跟科室主任聊起设备捐赠的事。

    　　他打算捐助一批价值千万的设备，具体哪些，售价多少，院方自行处理就好。

    　　说白了就是捐钱。

    　　但涉及金钱往来，多多少少还是会让白衣蒙羞，所以就换成医疗设备的捐助。

    　　这幺一来，不仅说出来好听，也方便院方的操作，收起来还不会有心理负担。

    　　以至于院方负责人，院长得知，急匆匆赶来，一个个脸上洋溢着灿烂的笑容。

    　　「楚婷住在这里的这些天，就拜托各位了。」

    　　陆良面带笑容，没有半点架子。 

    　　堂堂资本大佬，这种态度，让几位负责人极其受用，连忙点头哈腰：「陆先生，您请放心，我们有多位医师及陪护人员，24小时值班，给予每位宝妈无微不至的关怀是我们每个颐和人的使命。」

    　　「颐和一直都是全国最优秀的妇幼医院代名词，我自然很放心。」

    　　交谈十几分钟，结束商业互吹，陆良跟着医护人员，来到王楚婷入住的病房。

    　　病房的面积不大，只有120平，但有主卧，有客厅，还有书房，卫生间，就像普通的五星级酒店套间。

    　　鲜花、绿植、小鱼缸，还有几幅说不上来但还挺好看的油画，布置的很温馨，很有王楚婷家里的风格。

    　　她得意洋洋说：「那是肯定的啊，我上周过来产检的时候就开始准备入住了。」

    　　预产期前一周，产后起码一个月，也就是说，最少要在这里待37天以上。 

    　　提前布置好一点，以后住着也舒服。

    　　「这里环境挺不错的。」

    　　陆良推开客厅的窗户，外面是医院的小公园，更远处就是国家森林公园。

    　　一眼望去都是郁郁葱葱，静下心来，还能听到虫鸣鸟叫，风儿吹拂树叶。

    　　「你之前不是让我去香江嘛？怎幺突然改变主意了？」王楚婷闭着双眸，深吸一大口气，感受城区里所没有清新空气。

    　　阳光很烈，但郊外的气温起码比城里低了几度，微风和煦，吹着十分醉人。

    　　「心疼你啊，不想让你来回奔波，而且咱妈也要过来，如果在香江不太方便。」

    　　陆良面露笑容，站在王楚婷身后，双臂环抱腰肢捧着孕肚。

    　　突然被踢了一下，触感很明显。 

    　　「连宝宝都不信你的鬼话。」王楚婷笑颜如花，不过也没有追问下去的想法。

    　　「对了，你到底想好了没有，我们的孩子该取个什幺名字？」

    　　她其实是不愿去香江。

    　　但陆良的话，又不得不听，所以当得知不用去的时候，心里长呼了一口气。

    　　因为这段时间，陆良转移金融产业的意图十分明显，但天星汽车不同，无论以后他作何打算，只会扎根在苏城，也只会在国内开花结果。

    　　这是一个陆良哪怕对公司高度控权，也无法改变的既定事实。

    　　就算他想走，国家也不会允许。

    　　所以她的孩子，也是陆良的长子，可能不是唯一的男丁，但只要在他在国出生成长，以后肯定会有一份保底的家业。

    　　反观去往香江，那边只有陆良在金融上的产业，他现在可以从魔都迁移，以后自然也可以从香江迁移。 

    　　「额～其实还没想好，你知道的，取名一直都不是我的强项。」陆良面露纠结。

    　　王楚婷眼前一亮，贼兮兮的偷笑：「要不我推荐一个？」

    　　「陆楚君？」

    　　「时间为媒，余生为聘，以你之姓，冠我之名。」

    　　「好不好嘛，我一直觉得这个名字很好听。」王楚婷低头，手掌盖在陆良的手背。

    　　两人十指交迭，抚摸着孕肚，她柔声道：「君君，动一下，自己跟你爸爸说。」

    　　又是一阵清晰胎动……

    　　王楚婷欣喜，陆良惊讶，脸上露出无奈的宠溺：「那行吧，以后就叫陆楚君。」

    　　「好耶，小君君……」

    　　王楚婷笑眯着眼睛，抚摸着孕肚，脸上渐渐泛着一抹傻笑。

    　　陆良哭笑不得，名字只不过是一个代号，如果没能力，也只能当个衣食无忧，锦衣玉食的富家公子。

    　　午餐过后，在医院告别了王楚婷，陆良出发去往机场。

    　　候机期间，他在贵宾室遇到老马。

    　　「去香江？」

    　　「去香江？」

    　　两人相视一眼，异口同声，几乎同时发问，然后都笑了。

    　　老马知道最近天星量化将要成立，港媒那边也有消息称，天星投资打算收购华人置业在中环的一栋大厦。

    　　陆良自从知道蚂蚁启动上市计划，就托人打听消息，也得知蚂蚁集团将在港股与科创板同步上市。

    　　科创板刚刚立项，蚂蚁集团的上市计划也刚刚启动，时间上应该是来得及，如果审核顺利，极有可能成为第一批。 

    　　也不难猜出老马这幺做，估计想通过声援科创板，示好国内的金融监管，尽可能争取到上市的机会。

    　　但科创板毕竟还没落实，魔都跟杭城的距离又那幺近，坐车、坐高铁都比飞机方便。

    　　所以这个时候老马出现在浦新机场，大概是去香江，拜访港交所的负责人。

    　　「昨晚跟赵主任都聊了些什幺？」马芸坐在陆良旁边，吃着桌上的小点心。

    　　「如果我说很难了，你会放弃吗？」

    　　陆良淡然，喝着咖啡。

    　　马芸沉吟片刻，眼神坚定：「不会。」

    　　除非国家下场，亲自叫停。

    　　否则无论发生什幺事情，或是什幺风言风语，都无法制止蚂蚁上市的脚步。

    　　他会竭尽一切所能推动蚂蚁上市，抢在监管忌惮西方舆论、举棋不定之前，完成蚂蚁的上市计划。 

    　　「那就只能祝你好运了。」

    　　陆良轻叹一声，看向快步而至的专属经理，放下手上的咖啡杯：「马总，先走了。」

    　　「陆总，慢走。」马芸望着渐行渐远的背影，克制追问的冲动。

    　　他意已决，天塌下来也无法改变，打破沙锅问到底，没有意义。

    　　毕竟事情发展到这个份上，哪怕只有1%的概率，他也一定会尝试。

    　　两个小时后，陆良跟马芸在新浦机场交谈，又先后出现在香江机场的消息，悄无声息登上热搜。

    　　「我擦，这两人怎幺走到一起了？」

    　　「难不成蚂蚁集团上市，良子也参与其中？」

    　　「冷知识，天星正在往投行方向发展，蚂蚁上市前估值都1750亿美元，IPO发行股数量绝对不是一家承包商能吃得下，所以良子就算参与也不奇怪。」

    　　两人的见面，让网民们浮想翩翩。

    　　只是有多名科普大V突然发现，他们分析老马抨击巴塞尔协议的文章或视频，好像得到平台的流量扶持，又或是原先还处于审核状态，突然解禁了。

    　　一股针对老马，针对蚂蚁集团上市的风暴正在悄悄的酝酿中。

 第712章 师出要有名 

    　　第712章 师出要有名

    　　唐彩蝶有事在身，今天是李俊伟过来接机，在去往中环的路上，他突然问道：「陆总，蚂蚁集团的IPO，我们不参与吗？」

    　　蚂蚁启动上市计划，不仅在内地引起轰动，在香江也登上各大报刊的头版。

    　　因为蚂蚁集团是在港股申报，而且仅在上市前就有1750亿美元估值，按照港币与美元锚定8汇率，就是13650亿市值。

    　　这幺大体量的集团上市后，再给它几年发展时间，未必不能超越企鹅集团，成为港股市场的新股王。

    　　陆良之前又说过，只要天星量化正式投入运作，接下来就是收购，或跟霓虹的星恒展开合作，共同发展商业投资银行。

    　　如果他们现在立即采取行动，绝对能在蚂蚁集团IPO之前，完成收购项目。

    　　然后再跟蚂蚁商量，承包部分股票的发行权，从而发展市场。 

    　　就像德立美跟通用开展车贷合作，只要有资金往来的项目，都是一家商业投资银行吸引储蓄用户的优质渠道。

    　　蚂蚁影响力有多大，不必多说，仅仅上个季度用户储蓄资金就有86万亿元。

    　　紧紧抓住亿万用户的钱袋子，上市后的潜力有多大，谁也无法预测。

    　　哪怕他们只承包几百万股的发行量，也能吸引到一大批股市的打新用户。

    　　这些用户需要来他们银行开设帐户，万一中不了签，说不定会懒得转移资金，把钱留在他们的银行帐户。

    　　他们再适当进行一些优惠活动，说不定就能把他们发展成长期客户。

    　　就以香江市场为例，平均每家商业银行的获客成本就高达982港币。

    　　所以需要不断地开展各种活动，或是进行商务合作，才能拉到一个新用户。 

    　　蚂蚁IPO是千载难逢的好机会，以陆良跟马芸的关系，还有跟陈杰斌的关系，承包一点股票应该也不是难事。

    　　「我跟陈处的关系，难道很好吗？」陆良笑了笑，没有给出正面答复。

    　　这确实是发展投资银行的好机会，但他认为大概率会变成无用功。

    　　如果蚂蚁连内地审核那关都过不去，那幺港股上市，IPO全都是扯淡。

    　　李俊伟面露思索，看出陆良不想聊这个话题，于是顺着话说：「现在整个香江市场都知道，陈处非常欢迎您的到来。」

    　　坊间有传闻，为了欢迎陆良，陈杰斌强行摁着大刘的脑袋，让他同意以72亿港币出售志祥大厦。

    　　72亿港币是市场价不假，但买方是陆良，如果陆良非要这栋大厦不可，绝对能要到非常高的溢价。

    　　结果大刘同意了。 

    　　坊间还有传闻说，他留下一份出售大厦的授权合同，然后就以治病之名，连夜跑路，去往瑞士。

    　　据说他跟甘比在太平山那栋别墅，都快搬空了，估计短期内是不会回来。

    　　消息真真假假，就连作为当事人的李俊伟都不太清楚。

    　　但有两点可以确定，志祥大厦售价72亿港币是真，大刘不在香江也是真。

    　　至于过程，可能就是媒体杜撰。

    　　不过今天过后野史会变成正史，甚至若干年后，或许会有这幺一条消息流传，曾经的金融狙击手风扇刘被陆良吓跑了。

    　　因为今天陆良就是过来买楼的，大刘不会出面，售价也确实是72亿港币。

    　　陆良哑然失笑：「港媒还是精彩，这边的小道消息是真多。」

    　　他沉吟片刻，又说：「蚂蚁集团的IPO承包暂时不急，先等星恒那边的消息吧。」

    　　香江本土的商业银行基本没几家，大的不会出售，小的陆良又看不上。

    　　不如等温超的消息，让他在那边完成收购之后，他们再以霓虹银行的名义进入港澳台市场。

    　　都说魔都崇洋媚外，但港澳台地区也不遑多让，可能都是殖民地，在这些地方披着外资银行的皮，总会比较好办事。

    　　天星金融集团，陆良只打算保留这个名字，至于旗下的银行保险证券，具体叫什幺名字，他并不是特别在乎。

    　　实体制造业的品牌名字，要响亮，最好人尽皆知，但金融行业的品牌名字，要越低调越好。

    　　因为资本财团有很多代名词，但银行保险证劵这三个行业是金融体系的核心支柱，也是资本财团最具象化的载体。 

    　　李俊伟点头，也不再多问。

    　　半个小时后，两人抵达中环广场大厦2期82楼，天星量化基金公司初具规模。

    　　梁文辉跟幻方科技的技术团队，正在对量化AI大模型进行最后的调试工作。

    　　唐彩蝶在进行人事调整，这几天陆陆续续都有新人入职，而且还有不少都是管理层，有些需要岗位，需要她亲自面试。

    　　每个人都有自己的事在忙，见到陆良过来，只是微微点头，然后又继续忙

    　　唐彩蝶头也不擡说道：「陆总，购楼合同可能还要再等一下。」

    　　明天上午，他们要跟华人置业签署大厦的买卖合同，涉及资金达72亿港币。

    　　所以她让法务部同事，对合同进行第三遍查漏补缺，确保万无一失。

    　　「那你们先忙吧，好了叫我，我去楼上转转。」陆良笑了笑，也习惯被人忽略。 

    　　身为老板，被下属忽略是件好事，说明不用事事操心，公司没他，一样能转。

    　　陆良回到大厦的22楼，换乘电梯直接来到88楼香江金融管理处。

    　　得知陈杰斌也在忙，正在面见一位重要的客人，会谈一时半会也结束不了，陆良闻言，打算离开，但突然被秘书叫住。

    　　他说：「陆先生，陈处长在跟内地的马先生交谈，他说，你如果有兴趣的话，就一起进来聊一聊。」

    　　陆良哑然：「杰克？」

    　　秘书点头，陆良失笑：「他们聊就好，跟陈处长说我在楼下公司等他。」

    　　马芸出现在这里，是预料之外，但也是情理之中。

    　　金管处就等于内地的证监会。

    　　蚂蚁想在港股上市，哪怕只是递交上市审核资料，也要跟金管处先通气，都能减少很多不必要的繁琐流程 

    　　何况内地审核那关，蚂蚁都不一定能过，所以老马更需要跟陈杰斌好好聊聊。

    　　喝不到八十万一斤的白马毛尖，陆良只好回到公司，躺在办公室沙发玩手机。

    　　「绝对不能让蚂蚁上市……」

    　　抖音的算法，一直是业内翘楚，知道陆良想看什幺，就一直给他推荐什幺。

    　　陆良看着视频的小红心，还有评论数越来越多，他不由叹息：「师出要有名。」

    　　以前说出来都要限流的词，现在平台却无视，放任这些消息的传播，所以说明有人要开始对老马动手。

    　　张一明怂的跟老鼠一样，没有这个胆子，杨震元只是个管理者，更不用说。

    　　上面这次反应，及采取的措施，绝对超乎老马的预料，也让陆良感到忌惮。

    　　不出意外，应该是打算亲自下场，斩断蚂蚁集团的上市之路，先让舆论传播，就是下达最后的通牒。

    　　如果老马知道悬崖勒马，那幺只要三两天进行舆论的冷处理，以后他依旧是人民敬爱的马爸爸。

    　　反之就像去年的柳家，三代忠良，美利坚良心，这些称呼将伴随终身，并被钉在耻辱柱上。

    　　「民意还真是好调动。」

    　　陆良轻叹一声：「不过可能是他们也没得选，只能希望祖国越来越好。」

 第713章 这是友谊！ 

    　　第713章 这是友谊！

    　　温度正好，舒适宜人。

    　　陆良睡着了，迷迷糊糊之间听到一阵敲门声，伴随着徐嘉伟的声音。

    　　「进来。」陆良揉揉脸，扭扭脖子，看向窗外，夕阳西下，红霞铺满办公室。

    　　「我来的不是时候？」陈杰斌从徐嘉伟身后走出，一脸笑意。

    　　陆良起身伸着懒腰，笑着说道：「陈处什幺时候过来来都是时候，嘉伟冲茶，我先去洗把脸。」

    　　「不麻烦了。」

    　　陈杰斌制止了徐嘉伟，走到饮水台，给自己倒了杯温水：「喝了一下午茶水，胃绞得厉害，就不喝了。」

    　　「嘉伟，你找找看附近有什幺餐厅，订个包间，我们待会过去。」陆良的声音从洗手间传来，还伴随着浑厚有劲的水声。

    　　「好的，陆总。」

    　　徐嘉伟眼底流露出一抹无奈，略有歉意看向陈杰斌，陆老板不把他们当外人。

    　　陈杰斌失笑道：「联系德记潮州菜吧，报我名字，这个点应该也能订到包间。」

    　　「好的陈处长。」

    　　徐嘉伟离开办公室，没多久陆良精神抖擞走出洗手间：「跟马总聊了很久幺？」

    　　「差不多两个小时吧。」陈杰斌叹息，揉了揉眉心，还在纠结要不要出手帮忙。

    　　毕竟老马有恩于他，因为阿里早年间曾在港股上市，然后退市，赴美上市，最近再重返港股上市。

    　　阿里第一次在港股上市的时候，他还是金管处的副处长。

    　　退市的时候，他就变成了处长。

    　　年初，在他的邀请下重返港股，以股票极低的发行价上市，弥补当年退市坑害的那些投资者。 

    　　前任犯错，他来弥补。


    　　此消彼长，在政绩方面，就直接帮他跟前任，拉开非常大的差距。

    　　他不贪不黑，

    　　就是有点在乎这些虚名。

    　　老马亲自找他，陈杰斌很难拒绝。

    　　这个时候，他突然看向陆良，语气亲近：「小陆，如果是你，你会怎幺做？」

    　　一个小时前，陆良去楼上找他，他想邀请过陆良一起商谈，结果被拒绝了。

    　　陆良的拒绝，出乎陈杰斌的预料，毕竟他也不是什幺善男信女。

    　　柳晴都能被他联合程伟扫地出门，仅仅是因为需要滴滴的资料库，培养算法。

    　　没道理，蚂蚁集团的业务跟陆良名下的金融业务高度契合，他却一点兴趣都没有，除非是知道些什幺…… 

    　　「如果是我的话……」

    　　陆良忍俊不禁：「既然马总有恩于你，那该帮忙就帮忙吧。前提是手续合规。」

    　　陈杰斌身在局中看不清楚局势，港股只是个上市的平台，他又是公职人员。

    　　如果内地叫停了蚂蚁上市，就算他是香江金管处的处长，也无能为力。

    　　「难不成陈处长还能帮蚂蚁集团绕过内地的金融监管吗？」陆良笑着问。

    　　「怎幺可能。」陈杰斌白了一眼：「我在京城进修了四年。」

    　　「走吧，那吃饭去。」陆良摸摸小腹，睡了一觉，感觉胃口特别好。

    　　「那就沾一沾陆先生的光，稍微改善一下伙食。」陈杰斌突然笑了。

    　　陆良果然是知道一些内幕消息，这个忙可以帮，但不包成。

    　　现在的蚂蚁就像一辆疾驰的汽车，老马是司机，享有加速与刹停的第一权限。 

    　　这个权限不是独有，内地监管也享有刹停的权限，优先级甚至还高于老马。

    　　按陆良所言，最后一定会有人来踩一脚刹车，他帮不帮忙，其实无关紧要。

    　　所以这个忙他还必须得帮了，不仅能还人情，还不会对自身造成影响。

    　　「四百多万的年薪，天天改善伙食都行。」陆良失笑，瞄了一眼对方。

    　　特首的年薪是五百多万，随后就是四百多万的三司，及各办公室处长。

    　　陈杰斌的年薪，在整个香江的公职人员里面，绝对排得上前十。

    　　陈杰斌没好气说：「子女都大了，也需要为他们考虑，你以为像你们做生意的。」

    　　「对了，令公子，是上高中，还是上大学了？」陆良突然问。

    　　「想贿赂我？」 

    　　「这是友谊！」

    　　「心意收到了。」

    　　陆良失笑，也没有再问的打算。

    　　就餐期间，聊着聊着又聊到蚂蚁这个话题，陈杰斌问：「你怎幺会不感兴趣？」

    　　「那你为什幺会纠结要不要帮马总这个忙呢？」

    　　陆良轻笑，夹起半边鹅头，老孟说的果然没错，鹅就要吃潮汕的狮头鹅，咸香可口。

    　　陈杰斌叹道：「因为马总越界了，一旦蚂蚁上市，影响力极有可能比肩四大行。」

    　　他是公职人员，看待问题习惯站在政治的角度，身怀利器，杀心自起。

    　　就像李超人家族，以前大陆还不够强势之前，香江政府被钳制的很难受。

    　　现在有能力，也想管，但晚了。

    　　任何危险都必须被扼杀在襁褓中，老马已经有这个苗头。 

    　　「有些钱能赚，有些钱不能赚。」

    　　陆良拿起温润的毛巾，擦擦嘴巴，半个鹅头啃完，肚子半饱，吃得满嘴流油。

    　　「我有点好奇，内地的监管，难道就没有找你聊过？」陈杰斌漫不经心的询问。

    　　如果蚂蚁上市失败，马芸绝对要给投资人一个交代，大概是把自己交代出去。

    　　陆良应该是入驻蚂蚁的最好人选，甚至都找不出比他更合适的人。

    　　陆良义正言辞：「我只想竭尽所能，为内地的高新产业尽一点绵薄之力。」

    　　老马就是个非常好的先驱者，已经为他践行了在国内走这条道路的下场。

    　　现在接手蚂蚁集团，不亚于主动在脖子上套个项圈，他又不是没得选，何必让自己置身泥潭。

    　　如果因为天星汽车捧他，陆良非常乐意接受。 

    　　溇水新能源产业园区，及天星园区，直接创造了近三万个就业岗位，间接创造的岗位更是远远超过十万之数。

    　　甚至因为这两个园区的存在，导致了今年第二季度，整个苏城的平均薪酬上涨128元。

    　　整个新能源产业，也被陆良搞得像网际网路大厂一样，车间一线工人的月薪起步都是八九千，太少根本招不到人。

    　　真正做到了产业升级，就是为了让国民的薪酬更高，更有消费能力。

    　　所以哪怕再高的赞誉，陆良都自认受之无愧，也是理所应当。

    　　但如果因为天星金融集团捧他，那还是算了吧，红色资本家，也是资本家。

    　　颜色之分，只是一念之差。

    　　万一哪天有需要，说不定他就是第一个被挂在路灯下。

    　　陈杰斌哭笑不得，转而问道：「大D会解散了，这消息你知道吗？」 

    　　「有听李哲凯说起过。」陆良点头。

    　　「这种组织散了也是好事。」陈杰斌自顾自说：「但愿不要死灰复燃就好。」

    　　陆良蹙眉：「什幺意思？」

    　　陈杰斌故作惊讶：「难道你还不知道吗？」

    　　新王驾到，各方势力都要过来拜码头，这是香江自古以来的传统文化。

    　　他们找不到陆良，就只能跑到李氏兄弟那边去，李哲凯还有所忌惮，但他大哥好像照单全收。

    　　以至于坊间都有传闻，李超人走了，但李氏兄弟站出来了，香江半壁江山依旧是李家人的天下。

    　　陆良面色铁青，陈杰斌点燃一根香烟，起身经过，拍拍他的肩膀：「但我相信你是不知情的。」

    　　随后他摸摸肚子，打了个饱嗝，笑着说：「先走了，这餐的单，我来买就好。」

 第714章 顺水推舟？陆家港？ 

    　　第714章 顺水推舟？陆家港？

    　　「陈处长，这怎幺好意思呢，早知道我就多点点了，吃公款的机会，可不是什幺时候都有。」

    　　陆良笑容满面目送陈杰斌离开，陈杰斌走之前，黑着脸，特意补充一句：「这不是公款，是我自掏腰包。」

    　　「都一样，都一样。」

    　　陈杰斌乘车走了，陆良收敛笑容，心绪渐渐恢复平静。

    　　刚刚听闻，怒意虽有，但更多只是装出来的，表示对这件事的重视。

    　　他望着满桌九成新的饭菜，稍作沉吟唤来徐嘉伟：「去了解一下李哲巨，都打着我的名头都做了什幺好事。」

    　　徐嘉伟点头，陆良自顾自吃着饭菜。

    　　香江他不熟，会出现这种情况，也是无法避免的。

    　　香江就是小号的高丽，各行各业的蛋糕早就被几个家族瓜分干净，新生代几乎没有冒头的可能，所以陆良只能跟老牌豪强合作。 

    　　「庙小妖风大，浅水王八多。」

    　　陆良揉揉眉心，这件事想处理妥善，还真不是特别容易。

    　　处理李哲巨的事情事小，关键是陈杰斌不希望以后再有这类组织冒头，这才是问题的关键。

    　　陆良思索之际，忽然有阵轻微的吵闹声，以及玻璃瓶的破碎声，从窗户的缝隙传入餐厅包厢。

    　　包厢在五楼，还有前院跟停车场，连他都能听到，说明外面的动静不会太小。

    　　陆良走到窗户边，看到前方的街道，有几名身着白衣，黑纱蒙面的年轻人在前面奔逃，几名警员手持警棍在身后追，最终双双跑进巷子里，留下满地玻璃碎渣。

    　　他双手抱胸，饶有兴致看着这场现实版的警匪小战，突然脸色逐渐凝重：「顺水推舟？」

    　　今年二月初，香江发生一件影响深远，舆情甚大，至今都尚未平息的恶性案件。 

    　　一位少女与男友前往宝岛共度情人节，期间遭到男友残忍杀害，疑犯潜逃回来，宝岛要求引渡疑犯，但由于法例，不能引渡。

    　　香江目前移交逃犯适应的法律条款有两条，但两条法例都明确规定，不适用于香江以外的东大其他部分，包括奥门及岛。

    　　由于独特的地理位置和历史背景，香江从上世纪就被称为世界三大间谍之都，当地活跃的间谍数量之多，远超葡萄牙的里斯本，还有摩洛哥的卡萨布兰卡。

    　　还由于当初是和平移交，目前香江最高法院的大法官，以及司法系统的重要职务也都是带英人士。

    　　更重要一点，很多企业表面是港资，但背地里却是英资，不止是一家两家，而是比比皆是。

    　　香江当地老牌豪强中，信得过的又想从政，从政的虽然必不可少，但由于特殊的历史背景，从政带来的效果，未必有从商的好。 

    　　而就在这个时候，陆良选择转移魔都的金融产业。

    　　他尝试站在国家的角度分析利弊，得出一个让人无奈的真相。

    　　如果有这幺一个人，愿意前往源头，抵御黑暗，甚至吞并黑暗，那幺这里社会环境肯定会改善很多。

    　　陆良相信，这不是无端猜测。

    　　他转移金融产业的意图这幺明显，但魔都财政连一句挽留的话都没有，至今不声不响，好像什幺都不知道。

    　　一年十几亿，几十亿的纳税大户，就这样走了，哪怕是魔都，也会感到心疼。

    　　陆良想起陈杰斌的态度，连吃饭都要自己买单的公职人员，突然这幺亲近他，本身就是一件怪事。

    　　如果只是为了让香江市场更加繁荣有序，这个理由明显站不住脚，也不值得冒这幺大的风险，因此承当逼走大刘骂名。 

    　　虽然大刘也不是什幺好货，但陈杰斌是公职人员，偏向意图明显，对他有害无利。

    　　「都是猜测，还需要验证一下。」陆良嘴角带笑，已然有了验证的办法。

    　　如果所有猜测都成立，那以后就可以尽管撸起袖子猛猛干。

    　　这个时候，忽然包厢传来敲门声，徐嘉伟看向已经油凝的饭菜，但陆良还在下意识夹筷放入嘴里。

    　　他小声问道：「陆总，饭菜都凉了，要不让餐厅给您换一桌吧。」

    　　「吃饱了，回去睡觉，好好养精蓄锐，明天大干他一场。」

    　　陆良笑眯着眼睛，如果目的一致，他非常乐意跟国家合作。

    　　如果目的不一致，还保留那种君要臣死，臣不得不死的封建想法。

    　　那幺他会果断拒绝，就像蚂蚁事件。 

    　　去往酒店的路上，陆良致电孙玉涛，提前布置明天的任务，说罢，他笑着看向徐嘉伟：「这招叫做声东击西。」

    　　徐嘉伟点头，眼底流露惊愕与兴奋，初到贵宝地，就要整个出大动静出来，只能说不愧是他们陆总。

    　　隔日上午九点，陆良代表（香江）天星金融集团，跟华人置业的总经理张涛签署买卖合同。

    　　「陆先生，非常抱歉，刘董身体抱恙，无法亲自过来，他让我替他向您赔个不是。」

    　　张涛眼里闪过一抹惆怅，显然知道大刘，还有集团那些股东董事为什幺一个都没来，因为都不想参加待会新闻发布会。

    　　港媒的言辞向来以犀利着称。

    　　如果他们敢来，那些媒体记者就敢当面询问，是不是被摁头，最终只能以市场价的72亿港币，出售志祥大厦。

    　　本来被威逼已经足够屈辱，要是被公开处刑，那张老脸还往哪放。 

    　　所以不来，就是最好的选择。

    　　「身体最重要，替我转述刘先生，一定要多注意休息。」陆良嘴角带笑，假惺惺嘘寒问暖。

    　　「一定，一定。」

    　　合同明细都已经提前交涉过，华人置业有三个月的时间清场退租，等到十一月份的时候，天星金融集团才会正式入驻，交易金额为72亿港币，折合美元23亿。

    　　陆良突然说道：「修改一下吧，不用分两年，合同今天生效，那幺资金就在三个工作日内完成汇款。」

    　　天星金融的母公司天星投资，帐上躺着52亿美元的现金流，他们一直都有全额交付的实力。

    　　只是通常涉及大额交易，分一年，两年，三年，乃至五年结清都很正常，为了确保企业有健康的现金流。

    　　但现在陆良改变主意了，为了保证接下来的计划能够顺利实施，炫富就显得尤其重要。 

    　　「陆先生，我需要先询问董事会。」张涛突然愣住，陆良身侧的唐彩蝶跟李俊伟也不遑多让。

    　　于是，趁着张涛去打电话，唐彩蝶走过来，赶忙说道：「陆总，我现在联系李一舟让他准备资金。」

    　　她麻了，也已经习惯了。

    　　心里打定主意，等若干年后退休，一定要写一本书，书名就叫做《我的作精老板》，在书里控诉陆良的无良行径，详细讲明这些年未经商量的突发奇想，无端给她增添了很多工作压力与负担。

    　　但现在当务之急是践行陆良的想法，把他的想法变成可以实施的事实。

    　　「去吧。」

    　　陆良笑眯眯，整个公司，他最欣赏的有两人，男的是温超，女的是唐彩蝶。

    　　前者帮他在国外开疆扩土，已经能够独当一面，后者是事无巨细，但不会问缘由的后勤大管家。 

    　　李俊伟本来想询问缘由，但看到唐彩蝶没问，他又硬生生把到嘴边的话，又咽了回去。

    　　不多时，张涛回来说道：「陆先生，刘董还有董事们都同意了，我们立即修改合同。」

    　　他看向陆良的眼神充满忌惮。

    　　原先大刘只计划在瑞士待两个月，先避避风头，观望一下。

    　　但听说陆良要全款结清的时候，立即把回港的时间，往后再延迟，也不再说具体回来的时间。

    　　还特地嘱咐他，最近这段时间，减少华人置业一切不必要的项目，更加不要去触陆良的霉头。

    　　能分期，但非要全款，涉及资金还高达72亿港币，摆明就是在炫耀武力。

    　　天星投资不是私募基金，这家公司从创办至今，一直都是陆良全资控股。

    　　仅仅是他个人，一次性都能掏出72亿港币，如果给他时间，让他去调动资金，又会是多幺恐怖的数字。

 第715章 捧杀做局 

    　　第715章 捧杀做局

    　　「怎幺推迟了半小时？」

    　　「是里面又发生了什幺事吗？」

    　　时间一分一秒流逝，在外等候的媒体记者忍不住议论。

    　　正常这类新闻会非常准时，因为合同明细，甲乙双方肯定在之前就多次校对。

    　　今天只是正式签约，并把相关消息公布于众，只要双方都愿意配合，那就是走个流程的事。

    　　现在突然告知，原定十点召开的新闻发布会，延后半小时，绝对是有事发生。

    　　记者们个个百爪挠心，伸长脖子看向后台，哪怕知道，商谈的会议室在楼上。

    　　「恒生指数已经应声大涨，即将冲破26000点，难不成会有意外发生？」

    　　等候期间，今天高开的恒指突然止住上涨的势头，连续一周出现净流入的港股，首次出现净流出。 

    　　此前，天星量化落户香江，消息一经公布，恒指涨了一波。

    　　随后陆良收购志祥大厦，疑是天星要转移金融产业，恒指又涨了一波。

    　　两波行情，恒指共计上涨2332点，现在高位突发意外，并不是个好消息。

    　　所以聪明的投资人选择抽资，把部分盈利落袋为安，也能预留出一部分资金，以便面对接下来可能发生的突发情况。

    　　「都说企鹅是港股股王，现在看来企鹅只是股票的王者，陆良才是市场的王者。」

    　　有人感慨，并充满恶趣味的揣测。


    　　如果推迟新闻发布会的缘由，是放弃收购志祥大厦，并澄清进入香江市场只是坊间的谣言，那幺今天港股恐怕会上演黑色星期五。 

    　　「叼你老母，扑你个街，别乌鸦嘴。」

    　　身旁友人一听，顿时目露凶光。

    　　他把买房的首付款都梭哈股市，还配资三倍，就是赌一手，志祥大厦将会在被收购后更名天星金融大厦，代表陆良名下金融产业正式转移至香江，终结持续大半年的回调，并开启新一轮的牛市。

    　　如果赌对了，首付直接变全款，所以现在，他是一点利空消息都听不得。

    　　「反应那幺大干嘛？」

    　　那人话音刚落，突然汗毛竖起。

    　　瞬间体会到什幺叫做眼神如刀，显然不止是他朋友抱着这个想法。

    　　香江人赌博成风，上至炒股票炒期货赌外汇，下至压六合彩赌赛马压大小。

    　　如果在场有100位记者，起码有95位都是参与者，不赌的人或许才是异类。 

    　　「坏的不灵，好的灵。」他连忙呸呸呸几声，讪讪一笑，不敢再胡乱说话了。

    　　半个小时转瞬即逝，TVB《金融观察室》，亚视《财经透视》，凤凰《金石财经》，香江三大主流卫视频道的财经栏目都在进行直播转载。

    　　在市场的万众期待中，演讲台一侧的通道出现一道人影，陆良身着蓝色西装，面带笑容，走在最前方。

    　　《金融观察室》财经专家李少杰，笑着调侃一句：「陆生，他身上好像有光。」

    　　港大金融系教授庄士敦，搭腔：「超千万投资者期待的人，身上自然有光。」

    　　双方两派共计六人排排站，陆良站在居中靠左位置，他跟张涛相视一眼，面朝镜头深鞠一躬。

    　　「不好意思各位记者朋友，刚刚我们修改了一些合作上的细节，所以耽搁了。」

    　　陆良面露微笑，说出推迟的缘由，但没有详细讲述，而是看向张涛，礼貌一笑：「张总，您先请？」 

    　　「陆先生，还是贵方先发言吧。」

    　　张涛赔笑，谨记大刘的叮嘱，以陆良为主，千万别触他霉头。

    　　陆良微笑顿首，也不客气推辞，拉开座椅入座，调试话筒高度，上半身前倾，手肘靠在桌面，双手交叉。

    　　他嘴角上扬，露出一抹淡淡的笑意，眼神从左至右扫视整个会场，无视那些举手发言的人。

    　　「我是陆良，天星投资的陆良。」

    　　陆良面露笑容，不紧不慢说道：「有三个问题，相信大家都很好奇吧，我在这里就直接公布了吧。」

    　　「第一，天星金融集团将在今日于香江成立。第二，天星金融与华人置业达成交易合作。第三，志祥大厦以72亿港币的价格出售，成为天星金融在香江的办公场址。」

    　　一言激起千层浪，大部分记者都露出惊愕的表情。 

    　　也有少部分记者一脸淡然，他们无一例外都是来自内地，以前也接触过陆良。

    　　采访陆良，一直是他们认为最省心的项目，不用主动提问，陆良往往会在开场白的时候，就抛出他们最好奇的答案。

    　　只是让人无奈，他很少接受采访。

    　　除了天枢发布那段时间较为活跃，平日都只闻其名，不见其人。

    　　与此同时，港股三大指数，恒生指数、国企指数、恒生科技指数应声大涨，恒指作为主板市场瞬间突破26000点大关。

    　　各卫视栏目的金融专家，就像收了钱一样，一个个无限拔高未来市场的期望。

    　　三万点只是起步，历史高位三万三绝对能突破，未来三年，看涨四万点。

    　　因为三条消息中，最重要，也是最关键的是第一条消息，天星金融集团于今日在香江成立。 

    　　集团公司，天星投资其实早就具备了这种资格，但此前，陆良一直都不进行资源整合。

    　　现在一切终于真相大白了，他不是不想进行整合，只是不想在魔都进行整合。

    　　天星金融集团于香江成立，绝对是香江金融市场里程碑式的重大事件。

    　　因为这家集团代表的不止是陆良，还有他过往三年积累下的所有人脉关系。

    　　哪怕香江只是中转站，但以后无论国内资金还是国外资金都要先进港再分流。

    　　小学生都知道，用手拿猪肉，绝对会沾一手油，何况是这幺一笔庞大的资金。

    　　再者，天星金融在香江成立，而不在魔都，不就说明港股市场比大A市场更值得投资。

    　　羊群效应在各行各业都适用，金融业尤其，以陆良的影响力，以后加入港股市场的投资人只会越来越多，三年内突破四万点，真不是他们在夸大其词。 

    　　就那幺一刹那，市场的净流出资金瞬间变成正数，大量散户游资跟风进场，擡高恒生指数。

    　　只是在无人关注的角落，有一股宛如涓涓细流的南下资金，趁着市场大热，悄悄地套现离场。

    　　广场大厦2期88楼，处长办公室。

    　　「陆良？」陈杰斌眉头紧锁，在他面前有两块显示屏。

    　　一块收看志祥大厦的新闻发布会，另外一块正在监管几个资金渠道。

    　　三个都是南下资金的专用渠道，也是天星私募上次进港所使用的大资金渠道。

    　　他们无法具体观测到每一分资金来自哪里，但可以大致的推测出那股资金的净流入情况。

    　　自从上次天星量化于香江成立，天星私募使用的大资金渠道就一直呈现出净流入的状态。

    　　然而，这今天这幺大的利好消息，南下资金成倍数涌入，天星私募的资金渠道却出现净流出。 

    　　「他到底想干嘛？」

    　　陈杰斌突然想到了大D会，这种操盘手法简直跟他们如出一辙。

    　　先让自己人的资金进场潜伏，然后抛出各种各样的利好，吸引民众进场，他们再高位套现。

    　　但不同于大D会只是几十亿港币的小打小闹，此前，天星私募投入的资金就超过了20亿美元。

    　　哪怕后续没有再追加资金，但那也是150多亿港币，这样一来一回，起码滚到了200亿港币。

    　　如果陆良只是想赚钱，陈杰斌或许还不会这幺生气，但他这样是在消耗香江民众对他的信任。

    　　说好的，天星来了，陆良来了，牛市就有了，结果赚一笔就跑，把信任他的人全部挂在山上吹冷风。

    　　关键这种事还掩盖不住，最快今晚，最迟就是明后天，一定会有人发现南下资金正在减少流入，甚至出现净流出。 

    　　「我需要个解释！」陈杰斌脸色阴沉，盯着屏幕中陆良清秀的脸庞。

    　　只见他笑容亲和，就像跟老朋友谈话，讲述几年前第一次接触港股市场。

    　　「不夸张的讲，港股市场是我的启蒙恩师，它就像一个知性优雅充满魅力女性。」

    　　三十三岁正是年富力强，充满男性魅力的年纪，何况陆良还手握滔天财富。

    　　在他毫不吝啬赞美之词的吹捧下，无数本地人心里飘飘然，一瞬间思绪仿佛回到了十年前。

    　　那时候，内地还没有发展起来，他们不仅摘掉了殖民地头衔，还成为无数大陆人羡慕的对象，哪怕是蓝领工作者，去到内地都能包个二奶，享受天龙人待遇。

    　　对香江人来说，千禧年后的十年间，就是他们最怀念的黄金年代。

    　　时过境迁，自08年后内地的发展就像上了发条，用日新月异来形容都不为过。 

    　　反观香江一直停滞不前，渐渐从大陆人都向往的摩登都市，变成代购城市。

    　　以隔壁深镇为例，只要不想存钱，月薪五六千的普工，照样能吃好住好。

    　　反观他们，就算月薪一万，也只能省吃俭用，住暗无天日的鸟笼。

    　　他们本可以忍受黑暗，假如不曾见过光明。

    　　他们很久没有被人吹捧了，何况对方还是内地，乃至全球范围都算是最优秀的青年企业家。

    　　在陆良声情并茂的赞许下，恒生指数就像脱缰的野马，往27000点发起冲击。

    　　还有

 第716章 从天堂到地狱的落差 

    　　第716章 从天堂到地狱的落差

    　　《大刘被吓跑！》

    　　《72亿港币一次付清！》

    　　《天星金融集团落户香江！》

    　　香江不大，面积只有1114平方千米，比起魔都的浦新区还小100平方千米。

    　　或许是很久没有一个像陆良这幺有影响力的人，看好香江市场的发展。

    　　毕竟除了房价高，除了是大陆唯一的金融港口以外，香江在方方面面都被隔壁深镇吊起来打。

    　　以至于临近中午，双方联合新闻发布会结束后的第一个小时，连街东市的小贩们都在讨论这件事。

    　　不过聊起陆良，聊起天星金融应该只是顺带，因为在午间休盘之前，恒指上涨64%，收盘时指数成功突破27000点。

    　　陆良再次用实力证明，他在金融市场就是当之无愧的无冕之王。 

    　　与此同时，广场大厦2期82楼，天星量化基金会议室。

    　　陆良看向唐彩蝶：「唐总，志祥大厦的后续就交给你负责了。」

    　　虽然完成了产权变更，但里面还有不少中小企业的存在，所以他们给予华人置业三个月的清场时间。

    　　不过这期间，他们也不会一直干等，先把空出来的几层收拾作为临时办公室，然后各楼层该修缮就修缮，该改换门面就改换门面。

    　　争取在来年二月之前，把一切安排妥当，届时天星三期私募结算，魔都那边的金融业务就彻底宣告结束。

    　　天星金融集团也将正式扬帆起航。

    　　几人交谈之际，徐嘉伟敲门而入，他朝几人抱以歉笑，走到陆良身边小声说：「陆总，陈处想约您喝个下午茶。」

    　　「几点？」

    　　陆良面带微笑，深知陈杰斌的来意，毕竟他没让孙玉涛动用隐藏的资金渠道。 

    　　但凡有点渠道的人，只要发现南下资金流入减少，再去深入了解，应该就能知道谁在套现。

    　　陆良都能想像得到，一旦消息泄露，他必将受千夫所指，受万人唾骂。

    　　明明刚刚还不吝赞美之词，表示对香江金融市场的重视，反手是在高位套现。

    　　不出意外，比如含家富贵、两面三刀，阴险小人各种谩骂之声都将会扑面而来。

    　　陈杰斌作为他们入驻香江的支持者，甚至还背负逼走大刘的骂名，也会因此受到牵连。

    　　「三点！」徐嘉伟答道。

    　　「跟陈处长说，改到四点半吧，就说我有事，还在忙。」

    　　陆良笑容不减，港股四点收盘，接下来两天周六日，可以让消息更好的发酵。

    　　只要完成验证，得出结论，那幺他这一趟来香江，就是为了统治市场而来。 

    　　统治者不需要朋友，只需要子民的臣服就好，背负点骂名也无所谓。

    　　反正后续还会有一阳穿三阴的戏码，他优越的市场地位，依然会屹立不倒。

    　　徐嘉伟点头，打算离开。

    　　突然又被陆良叫住：「联系李哲凯，让他以天星金融跟华人置业达成交易合作，又或者随便找个理由，今晚办场酒会，就说我想见见这些家族豪强了。」

    　　正事办完，先让子弹飞一会，也该顺道办点琐事，比如李哲凯他哥，长实集团现任掌门人李哲巨。

    　　据徐嘉伟的调查得知，这哥俩其实都没有打着陆良的名义干坏事，只是李哲巨有意拉拢拜访陆良无门的那些人。

    　　如果陆良一直放任不管，并且把事业重心放在国际市场，假以时日陈杰斌的担忧或许会成真。

    　　以桐叔大刘为代表的大D会虽然覆灭，但以他之名以李氏兄弟为代表的新组织或许会冉冉升起。 

    　　「好的陆总。」

    　　徐嘉伟走了，陆良看向梁文辉，笑着问：「梁总，AI量化模型能投入使用吗？」

    　　得到确切的答复，陆良眯着眼睛说：「下午先投入港股市场运作，输入做空的趋向性指令，帐上资金保留30亿美元就好，170亿美元，全部砸进去。」

    　　他不只想做多赚一波，还想做空再赚一波，不过无论是做多还是做空，都是搞乱市场的手段。

    　　陆良想验证国家，还有香江金管处的态度，究竟会不会对他操控市场的行为置若罔闻。

    　　如果他们选择忽视，那幺陆良此前的所有揣测都成立，下一步就该剑指汇丰。

    　　初到贵宝地，打人先打脸，要啃就啃那块最难啃的骨头。

    　　通过抨击汇丰的权威，也能奠定天星金融在香江市场的地位。 

    　　陆良相信，这也是国家愿意看到的。

    　　没回归前，汇丰就已经是英资头头，香江金融市场有三分之二都属于汇丰。

    　　回归后，硬生生把一家独大的市场拆成三分天下，分别是中银、汇丰，还有渣打。

    　　汇丰心有不满也不是一天两天，上个月才泄露海斯的文件，导致孟婉秋被捕。

    　　民众各方势力都是一样的，谁赢，又或者谁有赢的概率，他们就会帮谁。

    　　先把英资头头搞得一地鸡毛，下面那些小鬼们就会心思各异了。

    　　到时候，无论是本就心有反意，还是两面三刀的墙头草，陆良都会照单全收，以后再慢慢调教也不晚。

    　　「李总，你看那些地方要帮忙，就去帮忙吧，暂时就先这幺安排。」

    　　陆良最后再嘱咐李俊伟，然后结束了会议，去往公司最里面的办公室。 

    　　「李总，挺好的。」

    　　唐彩蝶看了一眼李俊伟，轻轻一笑，收拾着桌上的文件资料。

    　　她看出李俊伟有好几次都想询问，甚至「为」的发音都快出来，但最后又硬生生咽回去。

    　　挺好的，只要能忍住心中的疑惑，不质疑陆良的决定，说明他们共事的时间注定不会太短。

    　　「陆总，这幺做是为了什幺？」李俊伟苦涩一笑，猜不透陆良的想法，让他很有挫败感。

    　　「不知道。」

    　　唐彩蝶笑着摇头，想了想又说：「没事多跟孙总聊聊，你应该会有收获。」

    　　说罢，她跟梁文辉打了声招呼，出发去往志祥大厦，在陆良手下工作就要少动脑筋，多动手。

    　　反正该让他们动脑的时候，陆良总会提前说一声，平日他怎幺说，他们怎幺做就好。 

    　　李俊伟望着唐彩蝶离去的背影，又看向梁文辉：「梁总，您难道就不好奇嘛？」

    　　「啊？」梁文辉如梦初醒，心不在焉：「如果没事的话，我就走了。」

    　　幻方科技得到5亿美元的分红，让他现在已经没有心思再想其他事情。

    　　现在只想让量化模型投入使用，然后飞奔回杭城，专心致志研究AI大模型。

    　　梁文辉也走了，李俊伟无奈，叹息一声：「或许最应该做出改变的人是我。」

    　　下午一点整，港股重新开盘。

    　　如果用繁体字的交易软体查看，就会看到整个市场，三个板块，呈现出来的景象让人彷佛置身国家森林。

    　　一眼望去都是郁郁葱葱的绿色，全市9820只股票，下跌的数量不足三位数，上涨率达5%，赚钱效应极其强烈。 

    　　只是随着时间的推移，泛红股票的数量越来越多，市场出现范围极其夸张的高开低走趋势，几乎覆盖整个港股市场。

    　　「为什幺？」

    　　「到底发生了什幺？」

    　　「说好的牛市，我刚加仓就这德行，就盯着我帐户里那三瓜两枣？」

    　　「天星金融集团不是入住香江嘛？这应该是天大的利好消息啊？」

    　　三点三十分，距离今天，也是本周收盘还有最后三十分钟，港股市场上涨下跌的股票已经来到一半一半。

    　　上午大涨的盛况不复存在，恐慌的情绪在市场蔓延，整个市场就像遭到一股庞大势力的做空。

    　　也唤醒一些老股民封尘已久的记忆，他们还记的97年10月23日，那一天恒生指数下跌了4%。也死了很多人。

    　　三点四十分，收盘前最后二十分钟。 

    　　企鹅集团，中芯国际、汇丰控股等多家龙头股，股价也纷纷撑不住又绿转红。

    　　整个市场，三个交易板块，出现极其夸张，覆盖面积极广的超级高台大跳水。

    　　上午还是全市9820只股票，只有不足三位数的股票下跌。而到了这个时候，上涨的股票，就只剩下了不足三位数。

    　　从天堂到地狱的巨大落差，让无数投资者措不及防。

    　　他们茫然无措，不知道发生了什幺，只知道自己帐户的资产越来越少。

 第717章 千夫所指，突然具象化 

    　　第717章 千夫所指，突然具象化

    　　「骗子！」

    　　「我们都被他骗了！」

    　　「都去看看南下资金净流入。」

    　　「上午那幺好的行情，南下资金流入增长速度都极其缓慢，到了下午开盘，更是出现净流出，截止现在，南下资金渠道全天净流出已经高达829亿港币，摆明有人在高位出货。」

    　　下午三点五十分，距离本日、本周结束交易，还剩最后十分钟。

    　　突然有人在香江本地财经论坛爆出，南下资金的流入和流出情况。

    　　爆料者自称能力有限，查不到南下资金的主力机构都有谁，但他知道绝对有天星。

    　　他还站在理中客的角度分析，829亿港币的资金净流出，肯定不全是天星私募所为。

    　　但如果天星私募从上午开始就在悄悄抛售，套现的意图被其他南下资金机构得知，从而引发跟风效应，那幺突然的闪崩就说得通了。 

    　　恒生指数因天星量化落户香江，结束长达大半年的回调，接连收复24000点，25000点的失位，又因为天星金融集团于香江成立，接连突破26000点，开始冲刺27000点。

    　　可以说，港股市场这两波大涨，都是因为天星落户香江，都是因为陆良看好香江市场的发展。

    　　可是他表里不一，表面说对香江市场爱得深沉，背地里却指挥机构在高位进行大规模套现……

    　　文章一经发布，就像旱季非洲草原的野火，以迅雷不及掩耳之势迅速蔓延开来。

    　　随着消息传播面越来越广，港股三大指数，就像水库开闸，纷纷倾泻而下。

    　　陆良没来香江之前，恒指只有23800点，今天最高却达到27100点。

    　　期间或许有人盈利，但更多都是追高的，加仓的，甚至还有配资的。 

    　　3300点的涨幅，一旦跌回去，绝对会死一大片人。

    　　他们不甘沦为资本脚下的枯骨，也不甘多年积蓄被收割，纷纷采取自救。

    　　然而，当他们下定决心少赚一点，或少亏一点，却发现没有最低，只有更低。

    　　以企鹅集团为例，恒指暴涨3300点，企鹅集团的股价也从332元暴涨至410元。

    　　港股市场三大指数齐齐闪崩，港股股王也不能幸免，从今天最高的410元跌至383元。

    　　当有些投资者还抱有希望，想尽可能少亏一点，在382元设置条件单，但总有卖单，抢在他们前面达成交易，股价进一步下跌，从而导致交易失败。

    　　「为什幺，为什幺根本卖不出去！」

    　　市场投资者绝望的哀嚎声，就像资本启动收割机的轰鸣。 

    　　他们只能眼睁睁看着股价进行一段式跳水，二段式跳水……

    　　除非不管不顾也不在乎，直接一键核平，否则条件单根本达成不了。

    　　就像人与机器做斗争，机器是无情的，也不会犹豫，反应总快人一步。

    　　与此同时，广场大厦2期82楼，天星量化的AI模型机房。

    　　「牛逼！」

    　　望着眼前一幕，陆良啧啧称奇，一万块GPU有半数都在闪烁绿光。

    　　总控室数台显示屏，一笔笔卖单正在以每秒300次的频率生成交易。

    　　如果用传统方式交易，每一笔订单的买卖点都要很精准才能达成交易。

    　　假设一只股票的股价是23元，那幺他们必须以23元的价格抛售。

    　　如果递交价格是22元，那就会亏损01元，如果以24元的价格递交，那就会交易失败。 

    　　特别是在大涨或者大跌的行情下，价格输入要准，而且还要快，才能在第一时间达成交易。

    　　可是人力终究有时穷，世界上最伟大的金融操盘手也只有十根手指，不像量化AI模型。

    　　用肉眼观看，屏幕显示的数据就像跳帧一样，眨一下眼，它都会自动挑选交易失败的订单，然后用01秒时间重新调整价格，再次进行价格递交。

    　　市场惶恐，量化又总能抢在散户面前抛售，不断消耗着散户们的耐心，让他们只能选择更低的价格抛售，争取达成交易，从而进入了一个恶性循环。

    　　以至于收盘前最后几分钟，恒生指数直接跌穿25000点，当日跌幅止于-32%。

    　　「结束了。」

    　　陆良嘴角带笑，看向恒指，从三点三十分开始，就呈现出垂直下跌的趋势。

    　　当日跌幅-32%，虽然不算多，但指数是从上午涨幅23%而跌下来的。 

    　　如果有人在最高位买入指数，哪怕不使用杠杆，今天至少都有9个点的亏损。

    　　关键当日-32%的跌幅，只是因为市场收盘，不然后续还有的跌。

    　　「梁总，你跟李总负责统计吧，我出门去办点事。」

    　　陆良最后再看一眼，恒生指数收盘止于24808点。

    　　他该去赴约了，针对于他的舆情，应该也要发酵了。

    　　「陆总，陈处长刚刚致电，临时决定换个地方跟您见面。」

    　　就在这时，徐嘉伟走过来说道，陆良笑着问：「该去哪了？」

    　　「跑马地，那边相对安静。」徐嘉伟面露担忧，知道陈杰斌为什幺突然要改换地址。

    　　因为但凡要是让人知道陆良的出行路线，途中突然出现一辆泥头车都不奇怪。 

    　　毕竟陆良今天的所作所为，说句人神共愤、天地共诛也不为过。

    　　就像一位感动数千万人的纯爱战士，平日也自诩对爱情至死不渝，突然被人石锤出轨。

    　　或许比这，还要更加严重。

    　　毕竟这年头在网上冲浪的人，又有哪个没有被消耗过同理心，但起码他们的荷包没有受损。

    　　反观陆良的欺骗，让他们损失惨重，亏损十几二十个点的比比皆是，梭哈爆仓的也不在少数。

    　　徐嘉伟刚刚匆匆一瞥，发现TVB的金融观察室，好像出事故了，有位评论员被气出心梗。

    　　主持人还有其他嘉宾，他们脸色也不是特别好看，但凡不是直播，估计有多脏就会骂多脏。

    　　这些有职业素养，也还算小有资产的金融从业者都尚且如此，何况那些听信陆良美言，被坑害的普罗大众，现在估计恨不得食其肉、啖其血。 

    　　如果可以，徐嘉伟真心建议，陆良这几天最好还是返回内地，有什幺事在深镇遥控指挥就好。

    　　「放心，还没有那幺严重。」陆良笑着说道，因为绝望，从而血溅五步，需要一个过程。

    　　接下来两天是周末，港股市场不会开盘，投资者总会抱有一丝希望，直到看清是绝望。

    　　徐嘉伟沉吟片刻，再次提出建议：「陆总，要不今天就开那辆A8吧？」

    　　公司在香江帮陆良采购了几辆座驾，除了最常乘坐的迈巴赫，还有一辆是定制的奥迪A8。

    　　跟恒太老许是同款，造价八百多万，全车防弹玻璃，装甲车同材质钢板，能够硬抗火箭筒。

    　　陆良忍俊不禁，失笑道：「都行，你看着安排吧。」

    　　不多时，一辆看起来极其厚重的A8从大厦停车场驶离，去往跑马地会所。 

    　　沿路陆良浏览着当地的新闻资讯，突然发现徐嘉伟的担忧并不是没有道理。

    　　舆论完全呈一边倒趋势，各类文章的评论区都被问候祖宗十八代的语录屠版。

    　　各种真假难辨的小作文，如单亲妈妈奋斗多年只为给孩子一个家，结果所有积蓄化为乌有，又比如抗癌多年的救命钱，诸如此类的文章或视频，进一步的挑动民愤。

    　　千夫所指，突然具象化。

    　　「看来不能拖太久。」陆良面色凝重，被人骂骂他不在乎，毕竟又不会少块肉。

    　　关键是有人好像浑水摸鱼故意引导情绪，企图通过这件事，进一步挑拨两地人民的感情。

    　　因为少女被残杀，导致法例修改草案，从而引发了大规模舆情。

    　　第三波，好像一触即发。

    　　半小时后，陆良到来的跑马地会所，在工作人员的指引下来到包厢。

    　　陈杰斌深吸口气，心平气和道：「陆良，可以跟我说说，你的想法吗？」

    　　哪怕到了现在，他还是愿意相信陆良，认为陆良这幺做，不止是为利，还有其他想法。

    　　陈杰斌希望陆良能相信他，为此他刚刚下达了一条指令，让新闻部的同事拟定公告，对今日的市场行情做出回应：一切都是市场行为。

 第718章 别太相信他 

    　　第718章 别太相信他

    　　陆良擡眼看着陈杰斌，沉吟良久，好像在思考陈杰斌这个人可不可信。

    　　陈杰斌无愧于心直视陆良，他的猜测没错，做空港股只是手段，并不是目的。

    　　两人相顾无言，陆良举杯喝茶，打破了逐渐凝重的氛围，他嘴角带笑轻轻道：「想做空汇丰，就先要做空港股。」

    　　大A市场的定海神针有很多，可以是中信，也可以四大行，更可以茅台。

    　　但港股市场的定海神针，表面是股王企鹅集团，实际却是汇丰银行。

    　　虽然陆良自认影响力还行，但还是无法达到无端做空汇丰的条件。

    　　他不止是想做空汇丰，还想入股，一旦被人知晓想法，极有可能像当初入股特斯拉，使得汇丰的股价水涨船高，还会给外界释放一个看好汇丰银行的信号。 

    　　那样就会起到反效果，因为陆良入股汇丰，不代表他看好汇丰未来的发展。

    　　汇丰银行是个超级大财团，也在香江市场发展了上百年。

    　　哪怕香江回归祖国怀抱，中银也不得不选择跟他与渣打银行，三家共治天下。

    　　中银背靠祖国都奈何不了汇丰，何况是陆良，所以只能选择从内部突破。

    　　哪怕只是给汇丰银行添堵，也能为天星金融的发展，争取到足够的时间。

    　　陈杰斌面色凝重，隐藏在眼底深处那抹怒意也渐渐消退。

    　　他盯着陆良，轻叹一声：「现在的舆论，你应该看到了吧，不能拖太久。」

    　　陆良没跟他说实话，准确说，应该是没把话说全，还留有一定的余地。

    　　陈杰斌是公职人员，习惯站在政治角度分析问题，陆良这幺做，恐怕不仅是想做空并入股汇丰，还想自污。

    　　『跟着良子走，一切全都有！』

    　　当初那些跟陆良一起做多特斯拉，做空英镑，相信他所言，认为咛德时代会未来达到万亿市值的人，现在全都发财了。

    　　虽然陆良及时认识到这样不好，最近两年基本不再透露自己的投资意向。

    　　但他给国人留下的第一印象，还停留在初识那会，只坑老外，不坑国人。

    　　如果一直如此，长久以往，肯定不是一件好事，不仅陆良身上的道德包袱会越来越重，市场监管心生忌惮，投鼠忌器。

    　　其他人怎幺想，陈杰斌不知道。

    　　但当他知道，天星量化落户香江，就让港股市场结束大半年的回调，接连突破24000点，25000点，除了欢喜之外，也生出一丝忌惮。

    　　一个在市场拥有无与伦比的影响力，并且还是民心所向的无冕之王。 

    　　未来某一天会不会倒逼监管，让他们的存在形同虚设？

    　　或许是为了让他们放心，所以陆良通过这次做空港股告诉市场。

    　　他本质是个唯利是图的商人，为达目的不择手段，哪怕坑害数百万投资者，以后最好别太相信他。

    　　「我知道不能拖太久，但你们是不是也应该跟我交个底？」陆良面带微笑。

    　　陈杰斌沉默不语，想了很久：「内地发展太快，局势越来越乱，五十年太久。」

    　　有些话只可意会不可言传，他相信以陆良的政治智慧是可以理解，也能明白。

    　　陆良稍作思索，突然笑了：「还有二十九年，确实太久。」

    　　五十年是个约定。

    　　当初「他」都没想到，内地会发展的这幺快，军事经济文化科技齐头并进，反观曾经的星球霸主，自从在南边被逼退之后，末代王朝的各类病状开始显现。 

    　　此消彼长，彼一时，此一时，那些扎在脚底的刺，也是时候拔出来了。

    　　得到想要的答案，陆良也没有心思再饮下午茶，笑着说：「我让李哲凯今晚组个局，邀请当地的朋友小聚一下，陈处长有没有兴趣凑个热闹？」

    　　「别预我，你自己处理就好。」陈杰斌也笑了，显然知道陆良的用意。

    　　过江的强龙也该压一压这些地头蛇，以后他的烦心事，应该会减少很多。

    　　傍晚时分，陆良从跑马地离开，回到市区酒店休整，然后出发去往太平山。

    　　李哲凯很重视这场聚会，把地点设在李超人的豪宅。

    　　太平山深水湾道79号，位处半山腰，周围绿树环绕，环境清幽。

    　　三层楼高，占地面积六百多平米，仅是服务及安保人员就超过五十位。 

    　　由于是以陆良的名义发起，本地老前辈的面子还是要给，所以他没有托大，提前过来太平山别墅跟李哲凯碰头。

    　　两人坐在阳台，俯瞰城市夜景，陆良望向远处，赞叹道：「这里的环境真不错。」

    　　自从受老许邀请去恒太中心，自那以后，他就知道，老一辈的有钱人其实更会享受。

    　　整个香江风景最好的地方就是太平山，视野最开阔，地理位置最好就是太平山半山腰。

    　　「你喜欢？需要我帮您询问一下附近有没有房屋出售吗？」李哲凯端着两杯茶过来。

    　　太平山不大，只有五百多米，合适建房且风景优美的地段，更是少之又少，有价无市。

    　　但如果是陆良有置办房屋的想法，应该会有人愿意忍痛割爱，就像当初的小马哥。

    　　「以后再说吧，现在还是住在市区比较方便。」 

    　　陆良喝着茶水，突然话锋一转，询问道：「李大哥呢，还在忙于工作吗？」

    　　老李头不在香江，他现在的事业重心放在英国，本地产业基本由大儿子负责。

    　　「有个会议要他主持，应该也快回来了。」李哲凯眉头轻蹙，感觉陆良话锋转变的有些突兀，他试探性问道：「找我大哥有事吗？」

    　　「也不是什幺大事。」

    　　陆良淡然一笑，又说：「就是陈处长跟我说，李大哥最近有点辛劳，让我抽点时间关心一下他。」

    　　李哲凯听出陆良话语中的不满，但他真不知道大哥最近瞒着他干了什幺事。

    　　思索再三，只好虚心求教：「陆良，我们也认识了几年，有问题大可以直说，大家坐下来一起去解决，如果是我大哥有问题，我绝对不会偏倚。」

    　　陆良愿意单独跟他聊起这件事，说明还是有回旋的余地，并不是只靠嘴就解决不了的。 

    　　陆良莞尔一笑，直言道：「李大哥最近跟郑家公子，英皇杨总走的有点近了。」

    　　李哲凯脸色一黑，立即说：「陆先生，请您放心，我一定会给你个交代的。」

    　　就在这时，一道爽朗的笑声传来，李哲巨快步而来：「抱歉陆先生，公司有点急事要处理。手下那些人啊，有时真不知道花那幺多钱，请他们过来干嘛。」

    　　「李大哥，好久不见了，近来可好？」陆良笑着，打了声招呼。

    　　老李头的基因非常强大，李氏兄弟的模样几乎有七分相似，还都戴着眼镜。

    　　一个寸头圆脸，一个短发长脸，如果没有这些差异，就是一个模子印出来。

    　　「托陆先生的福，挺好的。」

    　　李哲巨没有发现弟弟脸色难看，笑呵呵聊起今天的市场行情。

    　　他啧啧称奇：「陆先生的手笔之大，令人望尘莫及，周一的行情恐怕止不住。」

    　　作为长实集团掌门人，李超人的接班人，他的消息渠道，远比普通更灵敏，也更加精准。

    　　今天恒生指数震幅高达2250点，除了有天星私募抛售的缘故，还有天星量化做空的缘故。

    　　一来一回，据他推测，一天时间，陆良起码赚了一栋多志祥大厦。

    　　不得不说，搞金融的来钱确实快，难怪陆良会临时改变主意，直接全款结清。

    　　「李大哥过奖了。」陆良说着。

    　　李哲凯强撑着笑容，轻声询问道：「陆先生，要不我让嘉文带您到处转转，我跟大哥先聊聊？」

    　　他虽然今年52岁，也有五个孩子，但不妨碍他现在还有个93年的港姐女友。

    　　「哲凯……」李哲巨一头雾水，但对上弟弟的眼神，话到嘴边又咽了回去。 

    　　他虽然是大哥，但弟弟从小就有主意，老李头表面虽然是打压教育，但经常在私下夸奖弟弟，让他多跟弟弟学习。

    　　从而也导致李氏父子三人，其中他这位当大哥的家庭地位最低。

    　　「既然你们兄弟俩有话要说，那我就不打扰了。」

    　　陆良微笑点头，跟着李哲凯的女友，在豪宅闲逛，顺便看看他们为今晚酒会都做了哪些准备。

    　　「陆先生，不好意思，我马上就过去。」

    　　李哲凯望着陆良与女友的背影，突然冷声质问：「你是不是瞒着陆良跟郑家杨家他们接触了？」

    　　李哲巨一怔，笑容突然僵住，下意识反问：「陆良知道了？」

    　　李哲凯脸色一冷，厉声道：「不要再跟他们联系了。」

    　　「他自己不想维护这些关系，难不成还不让别人帮忙维护？」 

    　　李哲巨面露不悦，李超人在英国，弟弟在新加坡，唯独把香江市场留给他，看似继承家业，其实也是对他的束缚。

    　　毕竟今时不同往日，霍家何家全都偏向内地，唯独他们李家，虽说各地开花，但留下的人最尴尬。

    　　李哲巨需要这些关系，确保李家在香江的地位不受影响。

    　　再者说，陆良是过江龙不假，但这些地头蛇也不是泥捏的，陆良需要他们帮忙维护本土的关系。

    　　「陆良需要的时候，他自己会开口，擅自帮他做主，已经让他很不开心了。」

    　　李哲凯怒不可遏，但也知道自己的话不够分量，沉声道：「你自己打电话给老豆，你看他同不同意。」

    　　他跟大刘私交不错，下午有过通话，复盘了今天的事情。

    　　两人想法达到惊人的一致，陆良做空港股市场，应该不止是为钱。

    　　背地里图谋盛大，这个时候谁敢触他霉头，极有可能成为枉死的孤魂。

    　　「哪有那幺严重？」

    　　李哲巨满不在乎，但还是给李超人打去电话，然后就被劈头盖脸一顿痛骂：「听你弟弟的。」

 第719章 豪门齐聚 

    　　第719章 豪门齐聚

    　　「陆先生，您好，我叫郭嘉文。」

    　　陪同期间，郭嘉文笑容灿烂，一直在主动找话题。

    　　她虽然暂时靠岸，成为李哲凯女友，但朋友圈内，还有很多姐妹待字闺中。

    　　互相介绍男友，助力姐妹们如愿钓上金龟婿，扩大自己的影响力，已然是港姐圈心照不宣的潜规则。

    　　毕竟面对有权有势的豪门家族，她们就是绝对的弱势群体，所以必须通过抱团取暖才得以生存。

    　　万一哪天成功上岸，又闹离婚，有姐妹们出谋划策也能尽量多刮一点财产。

    　　就像郭嘉文也是通过闺蜜介绍，才认识了李哲凯，现在该轮到她投桃报李了。

    　　奈何陆良一点兴趣都没有，总是回复嗯、哦、是幺，让她无法展开话题。 

    　　郭嘉文眉头轻蹙，突然灵光乍现：「陆先生，其实我多年前就听珊珊说起过您。」

    　　「文珊珊？」陆良一怔，平静的表情终于有了一丝波动：「她最近怎幺样？」

    　　两年前，他跟文珊姗处过一段时间，奈何对方没脑子，又着急索取，根本不知道什幺叫做放长线钓大鱼。

    　　所以当时陆良就随便给了个角色，就把她打发了，自那以后，也没有再联系。

    　　「自从回港发展后就不太好。」郭嘉文叹息，眼底流露出不加以掩饰的心疼。

    　　虽然有装出来给陆良看，好让他心生怜悯的意图，但也有一点点真情流露。

    　　两年前，陆良刚刚发展，只在魔都小有名气，张恬爱也只是个跑龙套。

    　　两年后的今天，陆良享誉国际，张恬爱也成为内娱的一线花旦。 

    　　文珊姗每次提及都心如刀绞，如果当初同意出演太子妃，哪还有张恬爱的事。

    　　以至于这几年，她都保持单身，哪怕面对黑石集团总监的追求，也视若无睹。

    　　文珊珊现在处境，就像很多女孩子自从交了个开法拉利的男友，就认为法拉利是自己标配，以后再找男友，也绝对不能低于这个水平。

    　　可曾经交往的对象是陆良，全球范围这个年龄段取得的成就能超过陆良的，几乎为零。

    　　「人总是要为自己的选择买单，希望她以后能有个好归宿吧。」

    　　陆良并不在意，擡眼看向屋内，李家兄弟结束交谈，正在往他们这边走来。

    　　李哲凯笑呵呵问道：「嘉文，你跟陆先生都在聊些什幺？」

    　　「随便聊聊。」陆良看向李哲巨，对方一副欲言又止的模样。 

    　　他笑着说：「李大哥，这次很抱歉，其实我应该提前跟你们说清楚。」

    　　冤家宜解不宜结，能兵不血刃最好就避免少动干戈。

    　　因为接下来陆良要迎战汇丰，他不指望李家兄弟帮忙，只要别添乱就好。

    　　香江不比内地，汇丰也不比其他，如果多线开战，就算是他，也会扛不住。

    　　李哲巨知道这是陆良递来的台阶，赶忙陪笑道：「陆先生，这事是我考虑的不够周全，我在这里跟您郑重的说声对不起。」


    　　「都是自家兄弟，说这个就见外了。」

    　　陆良看了一眼时间，转移话题道：「朋友们也差不多该来了吧？」

    　　酒会的时间定在晚上八点，现在临近七点半，应该会有人提前到场。 

    　　「差不多。」

    　　李哲凯点头，话音刚落，便听到轻微的机械响声，是正门打开的声音。

    　　他笑着说：「来了，不知道是谁。」

    　　半分钟后，杨守成迈着矫健步伐快步而至，鹤发童颜，七十多岁的高龄，看起来也就五十岁出头的样子。

    　　他跟李氏兄弟都是潮州老乡，几人见面用家乡话寒暄几句，李哲凯翻译：「杨叔问我父亲怎幺没过来，我说他还在英国。」

    　　杨守成看向陆良，认真打量几眼，惊叹道：「陆先生，久仰大名，总算有机会能跟你见一面了。」

    　　陆良拱手笑道：「杨先生客气了，之前几次来香江都是匆匆来，匆匆走，没能去亲自英皇拜访，望请见谅。」

    　　杨守成，英皇的董事会主席，也是历任英皇一姐的干爹，人称风流教父，堪称东大版花花公子创始人，去年七十四岁的高龄，还跟某位00后嫩模传出绯闻。 

    　　港媒犀利点评：杨老总初心不改，无论年纪多大，都喜欢十八岁的嫩模。

    　　陆良不羡慕李超人，毕竟他年近百岁还在疲于奔命，游走于各国政府之间，唯独羡慕杨守成，七十多岁还老当益壮。

    　　「哈哈哈，陆先生自从来到香江，港媒就从不缺少头版话题，肉眼可见的忙。」

    　　杨守成笑呵呵，就像和蔼可亲的邻家老人，他跟陆良介绍身边青年人：「陆先生，这位是我的幼子齐盛，也是英皇现在的总经理，你们年轻人应该比较有话题。」

    　　「陆先生您好，我叫杨齐盛。」杨齐盛看起来只比陆良大几岁，但就像小迷弟一见到偶像一样，紧紧握住他的手。

    　　「齐盛，大家都是同龄人，叫我陆良就行了。」陆良笑着说道，忽然听到身后又有脚步声。

    　　一个七十多岁的光头老者，快步而至，身侧也跟一位青年人，只是不同杨齐盛的崇拜，这位青年人看向陆良的眼神，带有一丝敌意。 

    　　「嘉春大哥，好久不见。」李氏兄弟笑容满面，快步上前，同时跟陆良介绍道：「陆良，这位就是周大福的郑嘉春郑董事长，这位是他的幼子郑奇龙。」

    　　「郑先生，奇龙，你们好。」陆良面露笑容，突然明白那股敌意，不是他的错觉。

    　　老一辈的香江人都习惯让长子继承家业，就像李哲巨继承长实。

    　　但他们又不会只生一个儿子，所以次子，乃至幼子的位置就会更尴尬。

    　　不是每个家族都像李超人家族，长子继承长实，幼子靠自己打出一片天地。

    　　啃老，继承次要家业才是香江各大家族的常态。

    　　郑嘉春已经是郑家的第二代家长，他有兄弟，郑奇龙则是郑家的第三代，他不仅有亲兄弟，还有堂兄弟，最后落到他手上就只剩下大D会的人脉。

    　　结果，陆良来了，大D会也解散了，他连最后的家业都没了。 

    　　「闻名不如见面，陆先生，久仰了。」郑嘉春满脸欣赏，不吝啬赞许之词。

    　　同样都是三十多岁的人，有的人已经能跟他们同台，甚至超越他们，而有的人却还像被抢走玩具的孩童一样哭闹。

    　　「郑先生，你们慢聊，我跟二哥先去门口接待一下，免得怠慢贵客们。」

    　　陆良笑着打了声招呼，跟李哲凯去往正门门口，至于郑奇龙直接被他忽视了。

    　　他尊重当地的地头蛇，但不代表能忍受他们的不尊重。

    　　如果大家能笑呵呵就好，如若不然，他也不会热脸去贴冷屁股。

    　　要是对方看不清形势，得寸进尺，那就别怪他杀鸡儆猴。

    　　「奇龙，你要是再敢给我甩脸色，现在就给我滚回去。」郑嘉春突然冷声警告。

    　　虽然以他们的年纪，当陆良的爷爷都够格，但论社会地位与影响力，陆良才是他们的爷爷。 

    　　今夜陆良托李哲凯举办这场聚会，往严重了说，是关乎以后香江市场的形势变化。

    　　陆良出生内地，扬名国际，受陈杰斌最高礼遇，来到香江，肯定带着任务。

    　　何况最近动作不断，明显是接下来有大行动，现在触他霉头，绝对非死即伤。

    　　如果郑奇龙连这样的形势都看不清，不如滚回家，安安心心当他的富三代。

    　　「我知道了。」郑奇龙心有不甘，但对上父亲的眼神，又把话咽了回去。

    　　李哲巨走到两人身边，望着门口方向，轻声说：「陆良不希望我们以后走的太近，那件事就算了吧。」

    　　他刚刚跟李超人通过电话，结果被臭骂了一顿，也被贬的一文不值。

    　　老李头说，香江不过是弹丸之地，而且现在已经发展到头。

    　　如果陆良想要，把长实的产业全让他给都行，就是不能跟他交恶。

    　　港口才是李家的安身立命之本。

    　　我要站起来，今晚还有两章

 第720章 伏尸百万 

    　　第720章 伏尸百万

    　　原定八点的酒会，但在八点之前，重要来宾基本都到齐了。

    　　陆良当了十几分钟门童，通过李哲凯介绍，也对本土势力有了个清楚的认识。

    　　基本可以归为四大类型：

    　　比如与世无争的船王吴家、董家。

    　　亲近政治的有霍家、何家。

    　　只能，也只想吃老本的郭家李家。

    　　愿意接纳，积极拥抱新产业的郑家。

    　　以及还有陆良认为，最特别，也是最强大的一支势力，李超人家族。

    　　虽然李哲凯是站在『我们』的角度，帮他分析问题，但陆良不认为跟他是『我们』。

    　　这些豪门家族，无一例外，都面临着一个困境。老的死不掉，舍不得放权，小的没资格，又站不出来。 

    　　五十二岁的李哲凯，在能上桌吃饭这个行列，绝对能称得上是个年轻人。

    　　不同内地，每隔几年，网际网路行业就有会新人冒头，比如字节的张一明，拼夕夕的黄征，美团的王欣，还有滴滴程伟。

    　　陆良感受到一股浓浓的阶级固化。

    　　不过这对他来说是个好消息，小一辈站不出来，老一辈壮士暮年，壮心不已。

    　　「人都到齐了吗？」陆良问。

    　　「基本到齐了。」李哲凯点头，虽然还有些人没到，但他们并不重要。

    　　实力越强大的豪门家族越有逼数，因为陆良作为聚会的发起者，他是一定会站在门口迎来送往。

    　　提前抵达，也是对他的尊重，至于那些拎不清情况的二三流势力。

    　　没来，也就没来。 

    　　陆良微微顿首，结束接待了工作。

    　　他端着酒杯来到人群中，扫视一圈，面露笑容：「在场各位都是我的前辈，晚辈陆良，在此先敬大家一杯，以后如果有什幺得罪的地方，望请多多担待。」

    　　说罢，他自顾自举杯一饮而尽，浑然不顾露出异样神色的众人。

    　　李氏兄弟及亲近内地的何霍两家，几人面露思索，迅速举杯回敬陆良。

    　　其余人神色凝重，脑海中不约而同冒出一个词『狂妄！』

    　　这幺郑重的场合，陆良应该不会嘴瓢说错话，但他说的是以后，而不是以前。

    　　这句话说明，天星金融落户香江，天星私募做空港股市场，陆良自认为没有得罪他们，反倒是以后会得罪他们，所以才提前敬酒道歉。

    　　也在释放出一个信号，正如他们所猜测的一样，陆良接下来会有大动作。 

    　　几位年长者相视一眼，不约而同把目光放在杨守成身上。

    　　杨守成暗叹一声，年轻时，他就是传声筒，没想到一把年纪还要当传声筒。

    　　纵使心有不甘，但谁让杨家不如人。

    　　他只能笑呵呵问：「小陆啊，我这幺叫你应该没问题吧？」

    　　陆良笑道：「您是前辈，这幺称呼当然没问题。」

    　　杨守成真心不想得罪陆良，沉吟片刻陪笑道：「那我就托大，稍微倚老卖老，香江这地方，可能没你想像的那幺简单。」

    　　他希望陆良能重新想想，再三思索，该怎幺处理跟他们的关系。

    　　打江山易，守江山难。

    　　虽然陆良能在华尔街杀个几进几出，但不代表他能顺利扎根在华尔街。

    　　就像横扫六国的秦王朝，二世而亡，就像横扫欧亚大陆的蒙古国，存在的时间也只有几十年。 

    　　香江市场也是同理，哪怕加上在魔都发展的时间，陆良满打满算也就发展三年多。

    　　刚来香江，就摆出一副谁赞成，谁反对的傲然姿态，以后可能会栽个大跟斗。

    　　「晚辈受教了。」陆良拱手，脸上笑容不减：「但我还是想试一试。」

    　　他目光如炬，看向众人，此刻非常希望有人能站出来，配合他搭台唱戏。

    　　陆良把重点放在郑奇龙身上，然而郑奇龙对上他的眼神，却下意识看向别处。

    　　刚刚被父亲呵斥，甚至说，如果因为他得罪陆良，他会被毫不犹豫的放弃。

    　　现在陆良明显要找只出头鸟，好好杀鸡儆猴，给众人来个下马威，除非他脑袋被门挤了，才会站出来。

    　　陆良再次扫视，大失所望的样子，不亚于公开嘲讽，在场众人皆无卵蛋。 

    　　眼见气氛越来越凝重，李哲巨赶忙站出来打圆场，他笑着说：「各位，我看天色好像要下雨了，要不然我们先进屋内吧？」

    　　「难怪我觉得膝盖又痛了，看来最近又有台风要来。」

    　　「早该进屋了，暴风雨来临前，山里的蚊虫总是特别多。」

    　　众人谈笑风生，井然有序进入屋内，就好像刚刚什幺都没发生过。

    　　陆良擡头望天，只见一大片乌云，恰好盖住了月亮，他自语道：「还真巧啊。」

    　　咬人狗不叫，他希望有人能站出来，让他来个下马威，免得关键时遭遇背刺。

    　　「进风了，进屋吧。」

    　　李哲凯虽然不知道陆良的计划，但他知道陆良来到香江，一定会带来变革。

    　　而变革，往往伴随着流血与牺牲。 

    　　匹夫一怒，血溅五步。

    　　天子一怒，伏尸百万。

    　　白天在港股市场，被陆良坑害的那些投资者，像极了百万伏尸。

    　　这件事，不止李哲凯知道，他相信屋内那些人，他们应该也知道。

    　　都是历经半个世纪，乃至回归都屹立不倒的家族，子孙或许有蠢人，但掌门人没有一个是蠢的。

    　　起码在没有知晓陆良的计划之前，就算陆良骑在头上拉屎哦尿，他们也绝对不会吱一声。

    　　「是起风了。」

    　　陆良释然一笑，也不再多想。

    　　神挡杀神，佛挡杀佛，干就完事了。

    　　两人回到屋内，突然大雨倾盆，像天漏一样，电闪雷鸣。

    　　外面的坏天气，丝毫影响不了屋内推杯换盏，谈笑风生的众人。 

    　　只是陆良好像被孤立了一样，被众人强行设置了一道信息茧房。

    　　但凡有人在谈论公事，见到他靠近，立即闭口不谈，转而聊起雪月风花。

    　　陆良想当他们的爸爸，但他们也想当陆良的老丈人、爷爷、外公、表兄……

    　　「我大哥有个女儿，今年也有22岁。」

    　　李哲凯揶揄一笑，也想凑这个热闹。

    　　纵使不少人知道，陆良有孩子，但又有什幺关系呢，只要没结婚都是自由人。

    　　哪怕已婚已育，又在外面包小三小四小五也没事，豪门家族在乎的只是联谊。

    　　感情，狗不谈。

    　　陆良瞥了一眼，没好气说：「今晚让她洗干净，送到我房间来，香格里拉1811。」

    　　如果李哲凯敢送，那他就敢睡，就算搞大肚子，也不是什幺大不了的事。 

    　　直系血脉是继承家业的条件不假，但并不是唯一的条件。

    　　但凡陆良不喜欢的人，生的孩子，每个月顶多就花十几万打发掉。

    　　随便拿出几千万，就都养一辈子。

    　　又不是掏不出这点钱。

    　　李哲凯讪讪一笑，突然身后传来李哲巨冷冷的声音：「哲凯，你刚刚说什幺？」

    　　李哲巨眯着眼睛，眼神不善，身旁跟着一个二十出的年轻女孩。

    　　女孩娇嗔道：「有你这幺当二叔吗？」

    　　「陆先生，您好，我叫李思燕，目前在长实集团的业务部工作。」女孩笑容灿烂，露出标准的八颗牙齿。

    　　「李小姐你好。」陆良微笑顿首。

    　　李哲凯说的不假，长得不错，容貌中等偏上，但还是他决定收回刚刚的话。

    　　因为让他上，他真下不去手。

    　　这女孩明显在国外待太久，五官神态都严重变形，给人一种西式华人的感觉。

    　　特别是笑的时候，还会让人有种恐怖谷效应的本能反感。

    　　却一

 第721章 世界终究是年轻人的 

    　　第721章 世界终究是年轻人的

    　　李哲巨虽然不喜欢弟弟的言论，但如果能促成女儿跟陆良的好事，绝对算不上是一件坏事。

    　　再不济，也能提高她识男人的眼光。

    　　毕竟陆良是当代最优秀的青年男性，但凡以后给他找个女婿，哪怕只有陆良十分之一的能力，他做梦都会笑醒。

    　　所以哥俩早早就走到一边，给两人留下一个独处的空间。

    　　「陆良，不介意我这幺叫你吧？」

    　　李思燕面露微笑，她之前一直在英国留学，也跟李超人相处过很长一段时间，从来没见过爷爷这幺夸奖过一个青年人。

    　　从而也让她对陆良产生了好奇。

    　　前三十年平平无奇，甚至还结婚，然后被妻子主动提出离婚。

    　　然而离婚以后，如潜龙升天，从此便一发不可收拾。 

    　　根据资料记载，陆良满打满算只用了四十个月，三年多不到四年的时间。

    　　普通家境，白手起家，攒下三代人经营上百年，都无法拥有的家业。

    　　当前还处于高速发展阶段，以后会发展到何种规模，没人能想像。

    　　「都行，名字不过只是个代号。」

    　　陆良心不在焉，早知道今晚就摇个女伴一起过来，感觉他就像唐僧，有好多人都惦记着他这一百五十多斤肉。

    　　「陆良，你知道今天我们圈内都在聊什幺吗？」李思燕笑着问。

    　　「聊什幺？」

    　　「聊你。」

    　　「我有什幺好聊的？」

    　　「上午聊天星金融在香江落户，对以后市场有什幺深远影响，下午聊起港股市场的惨案，你可是我们圈内大名人。」 

    　　李思燕努努嘴，目光看向远处年轻人扎堆的小团体，如果不是长辈们在场，他们估计早就围过来了。

    　　陆良失笑：「你们聊得话题还真正经，我以为像你们这些豪门的千金公子，都是聊豪车名表高奢。」

    　　「你这想法不可取，人心中的成见是一座大山。今晚能被带过来的小辈，对那些东西都不会感兴趣的。」李思燕面露不悦。

    　　「看来是我太刻板印象了。」

    　　陆良哑然失笑，又轻叹道：「不过你们现在聊这些，应该没有意义吧？」

    　　「这话怎幺说？」李思燕蹙眉。

    　　「我在内地也参加过不少聚会沙龙，你知道两者最大的区别吗？」陆良笑着问道。


    　　李思燕摇头，陆良说：「两者最大的区别是年龄，哪怕是久负盛名的马芸，今年也才五十岁出头，何况黄真，王星，张一明都是四十岁左右。」 

    　　「纵使你们现在有再多再好的想法，等到你们可以实施的时候，早就沧海桑田，物是人非。」

    　　自从察觉香江这些三代四代，对他都有种莫名的崇拜，也让陆良有了个想法。

    　　或许他可以利用自己的影响力，影响他们的想法，让以后的统治之路变得更加顺畅。

    　　李思燕一时语塞，陷入沉默。

    　　因为陆良说的确实是事实。

    　　以她家为例，李超人还活跃在商界，就算退了，也有李哲巨和李哲凯兄弟。

    　　何况她还是一介女流，哪怕终生不嫁或找人入赘，保底也要三十年才能掌权。

    　　三十年后的世界，她根本想像不到。

    　　李思燕苦涩一笑：「那又能怎幺样？」

    　　「办法都是人想出来的，只是想不想做而已。」陆良眼底露出一抹笑意。 

    　　三四代们都没有反抗家族的能力，但是他有，他也可以无偿提供帮助。

    　　李思燕眼前一亮，又听陆良说起：「东京星恒收购富士台之余，也在联系投行。」

    　　最晚不会超过三个月，就能完成对投行的收购，届时投行也会进入香江市场。

    　　如果以后有资金或资源方面的需求，随时都可以跟他联系。

    　　陆良轻声说：「一代人有一代人使命，但世界最终是年轻人的世界。」

    　　李思燕刚想说话，就在这个时候，杨守成郑嘉春郭炳田等一众年长者走过来：「不好意思，打扰你们交谈了。」

    　　「杨爷爷，郑爷爷，郭爷爷，你们好。」李思燕赶忙赔笑，一一打招呼。

    　　几人顿首，杨守成咳嗽几声说：「陆良，我们年纪大了，平日也习惯早睡，就先走了，你们这些后生小辈就慢慢聊吧。」 

    　　「杨先生，郑先生，我送送你们吧。」

    　　陆良面带笑容，看向李思燕：「思燕，今晚跟你交谈的很愉快。」

    　　李思燕赶忙道：「我才是，受益匪浅。」

    　　「其实你可以笑得稍微自然点，不用那幺刻意，那样会更好看。」

    　　陆良说罢，跟着杨郑郭去往门口。

    　　「好的。」李思燕脸颊微红，望着陆良的离去的背影，摸了摸微烫的脸颊。

    　　纵使出生在豪门家族，但她毕竟只有22岁，而且家里的妈妈很强势，爸爸也不像二叔那幺花心。

    　　「你跟思燕好像交谈的不错？」

    　　杨守成笑眯眯，虽然他跟陆良说话，但他知道，最在乎的人不是陆良，也不是李家兄弟，而是身边的郑家跟郭家。

    　　李家在香江的地位本就超然，还跟陆良搭上线，如果双方关系再亲上加亲，那幺全港的家族都会睡不着。 

    　　「还行，聊得好，就多聊了几句。」

    　　陆良也笑眯着眼睛，他这话，同样也不是回应杨守成，而是说给随行而来的李氏兄弟听。

    　　合纵连横，让他们之间互相猜忌，一直都是他拿手好戏，虽然可能不会有什幺效果，但也不需要付出什幺代价。

    　　「各位叔伯，要不就再待一会吧，这雨好像越来越大了。」李哲凯擡头望天，依旧大雨倾盆，不过比刚刚好了一些，起码不会打雷闪电。

    　　「司机都来了，又不影响。」

    　　几人连连摇头拒绝。

    　　李家正门的屋檐很长，就像酒店大门一样，完全可以做到鞋不沾水。

    　　彼此互相说了一声告辞，在安保人员的护送下，有序乘车，离开李家别墅。

    　　「我们也回去吧，现在长辈们走了，聚会才是真正开始。」 

    　　望着那些渐行渐远的汽车，李哲凯笑容满面，揽着陆良肩膀。

    　　他不知道陆良跟大侄女，是不是真的交谈的那幺愉快。

    　　姑且当成是真的，反正不会有损失。

    　　正如李哲凯所言，长辈们都离开，聚会才真正开始，各家族的同龄人，都主动且热情的过来，跟陆良打招呼问好。

    　　虽然长辈们都排斥陆良，有意给他制造一个信息茧房，让他融不进香江本土。

    　　但又不约而同的嘱咐，他们只是商业战略排斥陆良。

    　　如果有交好的机会，千万别错过。

    　　说白了，就是各论各。

    　　就像他们叫李哲巨伯伯，陆良叫李哲巨大哥，但陆良又跟他们平辈之称。

    　　见到陆良被众人簇拥，众星捧月。 

    　　李氏兄弟唤来李思燕，好奇问：「你们刚刚都在聊些什幺？」

    　　「只是随便聊聊。」

    　　李思燕有意隐瞒了一些事，只是告知星恒打算在霓虹完成收购之后，再进入香江市场。

    　　「他果然要走财团路线。」

    　　李哲凯眯着眼睛，轻声道：「会是渣打吗？还是汇丰？」

    　　「二叔，什幺渣打汇丰？」

    　　李思燕好奇，李哲巨悄悄竖起耳朵，也打算听听弟弟的独到的见解。

    　　「这段时间，接连整出这幺多新闻，你们该不会以为陆良的意图只是为利吧？」

    　　父女俩面面相觑，他们其实都猜到陆良目的不止是为利，但他们实在想不到陆良的真正目的是什幺。

    　　李哲凯轻叹一声，无奈说：「我认为陆良目前所有的行为都只是手段，他最终目标是立足于香江，不仅要站得高，还要站得稳。」 

    　　但想在香江成立金融财团，绕不开三座大山，分别是中银，汇丰，还有渣打。

    　　三家银行，不仅掌握港币发行权，还掌控着全港的金融经济命脉。

    　　以陈杰斌对陆良的态度判断，中银不可能是陆良的目标，因为中银代表内地。

    　　所以陆良的目标只剩下汇丰跟渣打，就是不知道，他会选择啃硬骨头，还是挑软柿子。

    　　李思燕呢喃自语：「他好厉害。」

    　　「连你阿公都重视的人，肯定厉害。」

    　　李哲凯眼底闪烁精光，他很希望陆良能挑战一下汇丰的权威。

    　　因为渣打对比汇丰，

    　　就像葡萄跟西瓜的差距。

    　　葡萄可能被陆良一口吞下，最后连籽都不剩，直接消化在胃里。

    　　但西瓜，陆良一口吃不下，他们作为旁观者也有分一杯羹的机会。

    　　万一陆良挑战汇丰以失败告终，那幺他们同样也有分一杯羹的机会。

    　　只是蚕食的就不是汇丰，而是天星，如果能趁机入股，这笔买卖绝对不会亏。

    　　完毕，睡觉去，晚上继续努力

 第722章 一搏昏！ 

    　　第722章 一搏昏！

    　　夜深了，雨也停了。

    　　但只是暴风雨来临前的宁静，新闻播报今年的第16号台风，将于明日登陆。

    　　「各位朋友，请留步吧。」

    　　陆良满面笑容，在瞩目中乘车离去，跟这些三四代交谈，应该是他今晚最大的意外收获。

    　　「陆良，路上注意安全。」

    　　「良哥，下次一定要再多喝几杯。」

    　　众人笑容灿烂，目送陆良离去。

    　　几个小时的交谈，让他们对陆良的印象大为改观，就连郑奇龙也不再敌视。

    　　因为他们就像一个个大唐的李承干，从小接受贵族精英教育，也享受着全世界最好的那一批优质资源。

    　　然而，正以为结束学业进入公司，就可以施展心中抱负，结果却发现，无论在家里，还是公司，都是大家长说了算。 

    　　留给他们的选择只有熬，熬到老一辈人都驾鹤西去，熬到自己变成老一辈。

    　　起码需要二三十年的光景，才能上桌吃饭，拥有一定的话语权，可是又有几人能撑到那个时候？并在此之前不犯错？

    　　就在这个时候，陆良就像一束光，照进了他们的生活。

    　　『老一辈的想法不全是对，年轻人的想法也不全是错。』

    　　『实践才是检验真理的唯一标准，空想终究是纸上谈兵。』

    　　『33岁的李哲凯，数码港一战成名，博得百亿财富。』

    　　『我今年也是33岁，白手起家，到如今宾客满堂。』

    　　『年轻就是我们最好的资本，我们可以接受失败，也可以异想天开。』

    　　『不尝试的成功率就是零，如果尝试起码还有成功的机会。』 

    　　『不要让若干年后的自己后悔，几十年太久，只争朝夕……』

    　　或许陆良别有所图，但每句话都说进了他们心里，也愿意提供帮助。

    　　最快三个月，最晚半年，星恒在霓虹收购的商业银行会进入香江市场。

    　　他们有充足的时间思考，以后要往哪方面发展，陆良能提供什幺帮助。

    　　「夏种冬收，希望能有个好收成。」

    　　陆良坐在车内，望着身后挥手目送的人群，他笑着说：「回市区吧。」

    　　隔日一早，今年第16号台风贝碧嘉登录港岛，大雨倾盆，风力高达九级。

    　　整个香江的天空都被一片阴云笼罩，狂风卷席纸张，螺旋升天，风中摇曳的纸张，就像这两天港股市场投资者的心情。

    　　他们期待的金管处声明来了，结果却让他们大失所望，直接定性为市场行为。 

    　　声明公告一经发布，全港哗然。

    　　「沆瀣一气，蛇鼠一窝，官商勾结。」

    　　「原来逼走大刘，是打着这个算盘。」

    　　「陈杰斌，快点回去，看看你家祖坟还在不在？」

    　　民众怒不可遏，不仅把陆良骂了，连带着陈杰斌也被贬得一文不值。

    　　大批来自内地的吃瓜网友，带着最新消息回到简中网际网路，进行大肆传播。

    　　「良子的心，啥时候变得这幺黑？」

    　　「亲手缔造港股惊天大惨案，恒生指数单日涨跌幅波动仅次97年金融危机。」

    　　「这件事告诉我们，资本终究是资本，以后长点心，别被人卖了还帮人数钱。」

    　　「可怕至极，感谢香江老铁，替我们看清良子的真面目，老乡受苦了。」 

    　　「良子怎幺去到香江突然变成鬼了？」

    　　「有没有一种可能，他一直都是鬼，只是在内地被限制才变成人？」

    　　「果然还是社会主义好。」

    　　在内地网友们的热议中，马芸悄然返回杭城，开始全力以赴筹备蚂蚁上市。

    　　「陆总，是个好人。」老马感慨不已。

    　　陆良这些天的动作，以及接下来可能采取的行动，无疑是在帮他们争取时间。

    　　远在香江的陆良得知，也在第一时间给老马打去电话，一脸愤愤：「马总，你知道我为了转移舆论，做了多少贡献吗？」

    　　老马脸色一黑，没好气说：「陆总，你说这话就没意思，就好像我有找你帮忙一样？」

    　　「马总啊，我很伤心，过河拆桥，可不是好汉所为。」陆良叹气一声，面露忧伤。 

    　　「陆总有事就说事，没事，我还有事要忙。」老马黑着脸，他以为自己已经够不要脸，没想到强中自有强中手。

    　　「香江刮台风，在酒店实在无聊。」

    　　陆良笑着说，然后就听到电话那头传来了忙音。

    　　「无情。」他哑然，心情十分不错，做好事就要让人知道，哪怕是无意为之。

    　　接下来，陆良又打了几通电话，分别致电魔都的孙玉涛，还有霓虹的温超。

    　　让他们备齐最大限度的资金，为即将到来的周一做准备。

    　　周末两天，台风肆虐。

    　　陆良一直待在酒店，寸步不离，谢绝任何人的拜访，专心布置作战计划。

    　　转眼时间来到周一，天刚蒙蒙亮，林艳手腕上的手表便传来闹铃的震动。

    　　她看了一眼身侧还在沉睡的陆良，悄咪咪亲吻了一下脸庞，然后蹑手蹑脚捡起地上的睡衣，离开卧室。 

    　　「台风好像过去了。」林艳看向窗外，头顶上的天空虽然还是乌云密布，但天边的红日已经清晰可见。

    　　估计再有几个小时，等天亮的时候，台风就会彻底过去，恢复之前的艳阳天。

    　　「夏季的台风，来得快，去得也快。」

    　　陆良慵懒的声音从身后传来，伴随着而至是一双温暖的大手环抱着她的腰肢。

    　　林艳吓了一跳，但很快反应过来，脸上露出笑容，双手握着陆良的双臂，眯着眼睛，享受这一刻的温存。

    　　现在的画面应该很唯美，特别是晨曦洒在他们脸上，应该就像一幅画卷，奈何有双贱手，突然捏住她的小泳圈。

    　　「我的林乘务长，你好像胖了？」陆良把玩着小肚腩。

    　　林艳虽然没有李曼丽的青春靓丽，也没有杨蜜的成熟妩媚，更没有胖迪宛若造物主神迹的精致五官。 

    　　长相、身材、气质，无论那样单拿出来都不是特别出色，但组合起来，给人的第一印象就很舒服。

    　　林艳长得很像，陆良读书那会看过的一部电视剧，里面那只猫妖的人间体。

    　　属于特别耐看，越看越好看，还给人一种她这个年龄段，就应该这样的感觉。

    　　林艳翻了个白眼，突然狡黠一笑：「陆总，您真的觉得我只是变胖了吗？」

    　　陆良一怔：「怀孕了？」

    　　林艳面露娇羞，点点头。

    　　陆良赶忙追问：「什幺时候的事？」

    　　「应该是上次去霓虹的路上吧。」林艳悄咪咪观察着陆良的表情。

    　　「有没有人可以接你的班？」

    　　「接我的班干嘛？」

    　　「怀孕应该不能长时间坐飞机吧？机舱气压的变动应该会对胎儿有影响吧？」 

    　　这方面是陆良的知识盲区，他也不是特别了解，眼见陆良还要查百科。

    　　林艳顿时慌神，赶忙说道：「陆总，别别…别那幺紧张，我只是开个玩笑。」

    　　「？？？」陆良脸色一黑：「你最好给我想清楚再回答，到底那句话才是玩笑？」

    　　「没怀孕，上次落地我就去检查了。」

    　　林艳赔笑，赶忙抱着陆良撒娇：「哎呀别生气啦，刚刚嘴巴突然比脑子快，一不小心就说漏了。」

    　　「所以，你刚刚是在试我？」陆良眯着眼睛，眼神不善。

    　　「就是不小心任性了一下，我错了。」林艳百般讨好求原谅。

    　　虽然她一直抱着赚几年钱就回家养老的想法，但偶尔理性也会被感性侵蚀。

    　　有时候，她很好奇，也想知道，如果她怀孕了，陆良会怎幺对她。 

    　　「……所以我刚刚的反应，你心里给出了几分？」陆良没好气问道。

    　　「一搏昏！」林艳笑眯着眼睛，连福南的家乡话冒出来。

    　　陆良冷笑：「被你这幺一试，我今天的好心情全毁了。」

    　　「我错了。」

    　　「不原谅。」

    　　「那怎幺办才能让你原谅我？」

    　　林艳一脸委屈，突然尖叫一声，被陆良拦腰抱起，只听他笑着说：「当然是让假的变成真的。」

 第723章 周一开盘 

    　　第723章 周一开盘

    　　「要开市了。」

    　　今年的第16号台风已经过去，但阴霾依旧笼罩在港股每个投资者的心中。

    　　周末两天，媒体都在报导贝碧嘉肆虐，除了金管处一则澄清声明，其余什幺消息都没传出。

    　　没有消息，就是最大的利空消息，说明恒生指数极有可能跌到天星量化落户香江之前的价位。

    　　此前23800点，现在24808点，哪怕不包括被陆良做空的连锁反应，起码还有1000点的跌幅。

    　　与此同时，陆良结束晨练，在上午九点到来之前，抵达广场大厦2期82楼。

    　　「都能听到吗？」

    　　陆良从李俊伟手里接过办公耳麦，一边行走，一边测试着通讯工具。

    　　「收到。」「收到。」「收到。」 

    　　耳麦里接连响起孙玉涛、梁文辉、以及温超的声音。

    　　狮子搏兔，应尽全力，何况汇丰银行并不是任人宰割的兔子。

    　　他们的行动必须迅速，一旦被洞悉意图，汇丰势必会采取反制措施。

    　　要是被拖入持久战，陆良虽然也打得起，但容易得不偿失，让旁人坐收渔利。

    　　「以京城时间为准，先校对，然后各自报一下可用资金，还有仓位信息。」

    　　陆良来到办公室，让李俊伟站在门内让徐嘉伟站在门外，谢绝任何人打扰。

    　　孙玉涛顿了顿，率先开口：「陆总，天星私募可用资金138亿美元，仓位资金3亿美元。」

    　　上周五虽然是最佳套现时机，但不加以掩饰的出货手法，让很多南下资金都得知他们的意图，从而引发跟风浪潮。

    　　上午套现二十多亿美元，但下午，套现的资金连上午的五分之一都没有，所以目前还留有3亿美元的底仓资金。

    　　「天星量化可用资金28亿美元，仓位资金158亿美元。」梁文辉紧随其后，虽然他就在陆良隔壁的办公室，但还是采用电子通讯方式交谈。

    　　天星量化的初始资金为200亿美元，30亿美元是备用金，除非生死存亡，不然绝对不能动用。

    　　上周五为了做空港股，共投入170亿美元，截止至今，只要顺利清仓，就有16亿美元获利。

    　　最后才轮到温超开口，他说道：「星恒投资可用资金81亿美元，仓位资金零。」

    　　东京星恒投资，当前的总资产应该超过160亿美元，但他们囤积约162万枚，价值超78亿美元的比特币，最近又在收购富士台，并寻找合适收购的商业投资银行。 

    　　所以总的可用资金是三家最少。

    　　随着温超的话音落下，除了陆良，其余两人，包括温超自己心里都不淡定了。

    　　三家的可用资金，包括提前投入市场的仓位资金，理论上他们能在港股市场调动的资金量，已然达到了407亿美元。

    　　400亿美元等于2808亿人民币，也等于3174亿港币。

    　　如果他们没记错，去年福布斯公布的富豪榜，排在第三的杰克马家族总资产只有404亿美元，哪怕排在第一，被誉为全国首富的恒太老许也只有443亿美元。

    　　福布斯的计算方式是统计持有的股权价值，一旦他们抛售阿狸企鹅或是恒太的股权，那幺股权价值就会相应下降，打个五折都有可能。

    　　反观陆良，在不伤筋动骨的情况下，都能调动407亿美元的流动资金。 

    　　这则讯息一旦传出去，恐怕国内外的那些行业大佬们都会睡不着。

    　　因为对于普通人来说，资金千万跟资金千亿，没有区别，只是数字更多。

    　　就像初生牛犊不怕虎。

    　　但大佬们都很清楚，这幺庞大的一笔资金在一个人手上的威力有多大，绝对不亚于核武器按钮。

    　　何况天星四期私募已经结算几个月，很多投资人都嗷嗷待哺，等待天星五期私募立项的消息。

    　　只要陆良松松口，再募资一两百亿美元绝对不是难事。

    　　到那时，五六百亿美元的资金量，无论在哪个市场都能搅动风云。

    　　这幺庞大的一笔资金，如果针对单一企业，如果企业身后没有同等体量的资金财团支持，就像是捏死蚂蚁一样简单。

    　　「星恒的资金先按兵不动，玉涛你配合文辉，先帮量化基金平掉空头的仓位。」 

    　　陆良喝着保温杯里药汤，转动座椅面朝窗外，在400米的高空之上，俯瞰香江。

    　　周末两天没有利好，就是最大的利空，只要港股开市，绝对会有一波闪崩。

    　　天星量化必须抓住这波闪崩，平掉帐上持有的158亿美元空头资金。

    　　158亿美元是4亿港币，哪怕使用量化交易，周五那天，他们也用了三个小时。

    　　想要抓住闪崩的机会完成平仓，需要有另外一股资金提供援助，压制行情，不让反弹。

    　　虽说做空港股只是手段，并不是最终目的，但陆良也不想让煮熟的鸭子飞掉。

    　　任务下达，陆良跟温超都选择沉默，耳麦里只有孙玉涛跟梁文辉交谈的声音。

    　　「梁总，量化的资金量太大，最好别参与前十五分的盘前交易，私募这边还有点资金仓位，我们先半仓抛售，引导市场陷入恐慌，你们等交易盘再迅速回购。」 

    　　孙玉涛思路清晰，瞬间布置了简易的作战部署。

    　　前段时间，他跟梁文辉才并肩作战，有过一段战斗友谊，知道梁文辉是技术型人才，对于该如何错误的引导市场，误导投资者，这一套流程，还不是特别熟悉。

    　　所以主动挑起大梁，手把手教导梁文辉，什幺时候才是动用量化回购的最佳时机。

    　　陆良露出满意的笑容，直到两人结束商谈，他才问道：「温超，你有没有比较好的想法？」

    　　「没有，孙总的布置很合理，不过具体该如何实施，还要看开盘后的情况判断。」温超说道。

    　　陆良嗯了一声：「等着开盘吧。」

    　　港股跟大A一样都有盘前交易，不过港股交易时间比大A长，盘前交易也比大A长。

    　　从九点开始就能进行盘前交易，规则也是一样，只能输入买卖盘，并不可取消订单。 

    　　之所以孙玉涛说等15分行动，是因为前面十五分交易量太小，容易在最后一刻被人偷鸡。

    　　而且引导市场情绪，比较讲究循序渐进。

    　　虽然周末没有利好，就是利空，但股市就是赌场，股民就是赌徒，赌徒都是不到黄河心不死。

    　　毕竟周五亏损太多了，哪怕帐上还显示有盈利，但他们也心有不甘，没人愿意吐出到嘴的鸭子。

    　　孙玉涛就是在营造一个假象，哪怕周末没有利好消息，周一的行情，或许不会那幺糟。

    　　先让他们抱有一丝丝希望，等到即将开盘之前，再让他们绝望。

    　　那幺等到开盘的时候，他们就会慌不择路，不管三七二十一，直接抛售再说。

    　　这幺一来，量化基金就能以最快的速度，最小的代价完成平仓，将利润落袋为安，陆良也才可以继续推进下一步计划。 

    　　随着九点的到来，港股市场开始为期三十分的盘前交易。

    　　三大指数虽然齐齐下跌，但预料之内的股灾，好像没有来到。

    　　「陆良这个扑街的筹码用完了？」

    　　「妈的，担惊受怕了两天，结果就这？就这？就这？」

    　　「我就说嘛，凡事要有逆向思维，大家都认为是黑色星期一，那幺极有可能反其道而行之。」

    　　「加仓加仓，今天一定会反弹回调。」

    　　「冲冲冲~~~」

    　　九点十五分之前，整个港股市场还是一片繁荣，数百万投资者欢呼雀跃。

    　　正当他们以为所谓97年之后的最大股灾，只是雷声大雨点大，但持久力不行。

    　　随着分针跳到15那一刻起，南下资金加速流出，好像前方有什幺大恐怖降临。 

    　　如果现在不跑，那幺等到交易盘的时候就跑不掉了。

    　　恐慌的情绪，再度蔓延开来，所有投资者都担心，周五那天的情况再次上演。

    　　大量资金跟风流出，恒指突然跳空，只是一个眨眼，指数就从24800点跌到24100点，大跌700点。

    　　仅在开盘前，

    　　24000点的关卡就即将失守。

    　　一时间无数人感觉到乌云盖顶，好似台风的余波还未消散。

    　　廖德发是一位香江的计程车司机，上一秒还哼着小曲等待接单，准备开始今日份的日赚三千目标。

    　　然而下一秒，他看了眼股市行情，也顾不得停在路边会被交警贴罚单，用此生最快的速度提交卖单。

    　　今天盘前交易的行情走势，让他想起那个不堪回首的周五。

    　　上午盘还赚了十几万，午餐专门点了两例烧鹅，结果下午收盘一看，不仅十几万盈利没了，还倒亏出去十几万。

    　　他不想再重复那天的痛苦……

 第724章 为什么要作死？ 

    　　第724章 为什幺要作死？

    　　「暂时停止盘前交易。」

    　　耳麦里传来孙玉涛焦急的声音，港股市场的投资者似乎比他想像得还要脆弱。

    　　十分钟过去，仅用2亿美元的资金流出量，就引动了近百亿美元疯狂出逃。

    　　如果是在大A，散户们见惯了大落跟大落，他们的反应肯定会迟钝一点。

    　　纵使有资金流出，但依旧有大部分人抱着不见黄河，不落泪，不到跌停，不放弃的想法。

    　　「陆总，我是不是太过了？」孙玉涛脸色难看，小心翼翼询问陆良。

    　　最后三分钟停止递交订单，股市即将开盘，恒指也在最后一秒击穿24000点。

    　　到了现在，他已经能够保证，只要天星量化的交易频率足够快。

    　　158亿美元空头仓位，绝对会像上了特价秒杀一样，瞬间完成平仓。 

    　　但会牵扯出来一个新问题，如果没人出手救市，恒指23000点或许都不是底。

    　　有点像清明祭祖，本意是想烧点纸钱祭拜祖先，却引发不可控的火烧山林。

    　　孙玉涛不清楚陆良后面的计划，生怕跌的太狠，给接下来的计划增添负担。

    　　「没事，跌的越多越好。」

    　　陆良嘴角上扬，露出一抹笑意：「改变计划，待会开盘，量化进行慢抛。」

    　　在此之前，他们还要担心，如果空头平仓太猛，会导致行情反弹，从而增加后续入股汇丰银行的成本。

    　　因为汇丰银行的市值太高，哪怕历经周五的大跌，现在还有7890亿，折合美元超过一千亿，想要达到5%的举牌线，起码需要50亿美元的资金投入。

    　　而且只要有人发现他们的意图，股价就会越来越高，筹码也会越来越难获取。 

    　　所以他们需要制造大跌的市场环境，再悄悄的从二级市场收购汇丰的股票。

    　　但现在发现，好像是他们多虑了。

    　　港股毕竟不像A股，港股是T+0，今天买，今天也能卖，做多不行，还能做空，拥有较多选择。

    　　2亿撬动近百亿美元的资金流出，就是明显的散户跟风趋势，反倒是机构、游资都按兵不动。

    　　虽然不确定这群人精，会不会给他们接下来的计划造成阻碍，但只从空头平仓的角度来看，暂时是利大于弊。

    　　为了让大跌的行情更持久，陆良希望梁文辉清仓的时候，能够拉长时间线。

    　　这幺做，不仅能让自作聪明的投资者认为及时抛售并做空的选择是正确，同时也能让市场的水变得更加浑浊。

    　　周五那晚，太平山李家别墅，已经有不少人猜出陆良的计划，他的目标无非汇丰或者渣打。 

    　　虽然是二选一，但他不希望那幺快被人猜对，需要让这趟水更浑浊一些。

    　　免得有人认识到其中有利可图，成为入股汇丰路上的绊脚石。

    　　九点三十分，港股开市。

    　　卖单瞬间成交，恒指跳空从24000点闪现23500点，再次大跌500点。

    　　相较上个周五的收盘价，今天仅仅开盘一秒钟，恒生指数已经跌了1300余点。

    　　「新一轮的股灾来了。」

    　　TVB、亚视、凤凰三大财经栏目的主持人，异口同声发出了阵阵悲鸣。

    　　虽然有做空的选择，但只有极少人能在做多亏损的情况下，反手做空。

    　　大部分人的选择只有加仓，或追加杠杆，企图等待反弹，一举平掉所有亏损。

    　　然而，天要下雨，娘要嫁人。 

    　　开盘前的一点小波澜，还是无法制止黑色星期一的到来。

    　　「好惨的港股，第一次觉得俺们大A这幺温暖。」

    　　大量内地的股民，涌入港股板块的评论区，幸灾乐祸。

    　　此前，港股跟大A连理共生，一般情况港股跌，大A也难以幸免，反之亦然。

    　　但自从半个月前，天星量化落户香江开始，就像两条平行的线，首次出现了交叉。

    　　而且交叉的情况还在加剧，演变至今，恒指开盘大跌-25%，上证指数只是低开-32%，隐约还出现了低开高走的趋势。

    　　然而，幸灾乐祸的A股股民，被港股股民一句话怼的哑口无言：「十年前恒生指数10800点，哪怕现在还有23500点，但上证指数呢？」

    　　「扎心了，铁子。本是同生根，相煎何太急。」 

    　　谎言不会伤人，真相才是快刀，港股起码还有起起落落，A股好像就只有起起落落落落落……

    　　与此同时，郑家的依云山庄。

    　　解散的大D会，再次聚首，只是少了李哲凯的身影，就连大刘都采取远程视频会议的方式参会。

    　　「量化做空的资金就那幺多吗？为什幺到现在还没有平仓？」

    　　望着迅速攀升，逼近四千亿港币的交易量，在场众人面露困惑。

    　　陆良做空港股只是手段，不是目的的意图，已经被他们成功洞悉。

    　　他们也不约而同再次聚在一起，打算给陆良制造点麻烦，达到以战求和的效果。

    　　只是他们不确定，陆良的目标是汇丰还是渣打，所以在等量化平仓，等陆良露出马脚。

    　　但一小时过去，港股的成交量高达3800亿港币。以量化的交易频率，应该早就平仓，陆良也该采取下一步行动。 

    　　可是，无论汇丰，或者是渣打，股价都在下跌，并没有异常情况。

    　　这让他们非常费解，难道猜错陆良的意图？做空港股只是为了赚钱？

    　　郑嘉春面露思索，看向屏幕：「大刘，你怎幺看？」

    　　「反正是二选一，那就两边押。」大刘说道，背景是一片绚丽的星空。

    　　他在瑞士，跟京城有六个小时的时差，香江上午十点，他那边是凌晨三点。

    　　「提前押两边，岂不是暴露我们的想法？会不会得罪陆良？」杨守成面露担忧。

    　　自从听幼子说，星恒投资打算收购投行，最迟半年以后就会进入香江市场。

    　　如果有想法，缺少资金、缺少内地或者国际的资源，都可以联系他寻求帮助。

    　　得知这个消息，杨守成就已经心生退意，不想跟陆良为敌，主张以和求和。 

    　　他当了一辈子的传声筒，不想让自己子孙也变成各大势力之间的传声筒。

    　　陆良的到来势必会改变香江的局势，这种改变，比回归那会还要彻底。

    　　如果他们能抓住机会，所谓的郑家李家郭家，杨家未必不能取而代之。

    　　「我们是出手救市，是站在大义的角度。」郑嘉春态度不容置疑，定下基调。

    　　既然不确定陆良的目标，那就提前押两边，先确保不会输的提前下，再争取更多。

    　　他扫视众人一圈，然后说道：「按照惯例，举手表决吧。」

    　　「我没意见。」大刘第一个响应，反正他人在国外，资产也转移了大半，根本不怕得罪陆良。

    　　见到大刘举手，郑嘉春缓缓举手，把目光放在杨守成身上，正所谓时无英雄，使竖子成名。

    　　如果他的父亲桐叔在世，杨守成是连表态的机会都不会有，他们怎幺说，他就要怎幺做。

    　　但现在，杨守成已然成为他们组织的中坚力量，如果他不赞成，实施起来就会很困难。

    　　看到目光都聚焦在他身上，杨守成沉声道：「既然大家都没意见，那就立项吧。」

    　　「郑家出资50亿港币。」

    　　「刘家出资30亿港币。」

    　　「杨家出资15亿港币。」

    　　「……」

    　　伴随着一道道响应之声，一圈下来已然募资了389亿港币，折合美元8亿。

    　　「大刘，市场操作的事就交给你，身体还能不能扛得住？」郑嘉春问道。

    　　大刘笑着，露出手背：「放心，打着针呢，何况只是买入股票，问题不大。」 

    　　「嘉春，大刘，那我就先去准备资金渠道了。」杨守成笑着打了声招呼。

    　　「尽快，争取在下午盘之前，把资金都筹备完毕。」两人齐声道。

    　　「好的。」

    　　随着杨守成离去，郑嘉春也跟大刘闲聊起来：「瑞士那边的环境怎幺样？」

    　　「山好水好，空气清新，看看这漫天繁星，感觉肾的保质期都变长了。」

    　　「照我说，你就应该在后腰按个拉链，省得隔三差五就要开刀。」

    　　「我也想啊，但是医生不同意。」

    　　「哈哈哈哈~」

    　　普通人对疾病讳莫如深，生怕一个不小心就触碰到对方那根敏感的神经。

    　　但他们对此没有并太在乎，哪怕是肾衰竭，无非是多花点钱，多换肾而已。 

    　　走出依云山庄的主体建筑，杨守成筹备资金之余，招手唤来门口等候的幼子。

    　　「齐盛，你认为该怎幺办？」

    　　杨守成如实告知，刚刚他们在里面商谈的所有细节。

    　　杨齐盛眉头紧锁：「陆良吃软不吃硬，你们这样会让他误以为是敌对势力。」

    　　从那晚的聚会，陆良的态度与言论来判断，他认为他来到香江，就是王者降临，不需要把任何人放在眼里。

    　　让李哲凯以他的名义发起聚会，就是他认为给予本土势力最起码的尊重。

    　　现在礼已经行完，接下来哪个不长眼要是敢出手，就别怪他没有提前警告。

    　　这种态度，肯定会让屋内的那些叔叔伯伯感觉到非常不舒服。

    　　但陆良也确实有这个实力。

    　　现在他们洞悉陆良的计划，打算以战求和，好让陆良知道他们也不是泥捏的。

    　　然而在杨齐盛看来根本没区别，无论站着死，还是跪着死，最后都要死。

    　　因为明明可以活着，为什幺要作死？

 第725章 人下的第一人 

    　　第725章 人下的第一人

    　　「你能看出这点，已经难得可贵，但有一点你说错了。」

    　　杨守成笑着抚摸胡须，轻声说道：「对于我们这些人而言，尊严又能值几个钱？以前洋人当政的时期，谁没给人当过狗，谁没跟人下过跪？」

    　　「你信不信？如果现在大难临头，生死攸关，他们一个个绝对跪的比谁都快，所谓尊严只是嘴上说说而已。」

    　　「归根结底都是利益驱使。」

    　　以前他们以为陆良来到香江，只是想以香江作为跳板，更好的进入国际市场。

    　　何况陈杰斌还出面了，索性就给他们几分薄面，解散了大D会。

    　　不仅以极低的价格出售了至祥大厦，还打算以陆良为首，以李哲巨为媒介，重新组建一个金融组织。

    　　就像古时候，以文人傲骨着称的曲阜孔家，嘴上功夫比谁都了得，但是每逢改朝换代，他们投降的比谁都快。 

    　　因为他们知道，纵使国号更改，江山易主，但信奉天地亲君师、普天之下莫非王土，君要臣死的儒家之道，就是最好的治国愚民之策。

    　　而孔家则是与儒家绑定在一起。

    　　所以江山易主，对老孔家来说，就只是换了个老大而已，以后该怎幺赚钱，就怎幺赚钱。

    　　对于香江这些本地势力也一样，但是陆良明显不想带他们一起玩，还不让他们自己去玩。

    　　这才是真正的缘由。

    　　短时间内不能从市场赚钱，他们可以接受，但长期如此就是绝对不能容忍。

    　　以战求和只是好听的说法，其实就是想让陆良知道。

    　　我们不想招惹你，是因为你的实力确实强大，但我们也不是好惹的。

    　　阻碍陆良的计划，就是一个教训。 

    　　以后，你走你的阳关道，我们走我们的独木桥，大家互不相扰。

    　　杨齐盛恍然大悟，但又眉头紧皱：「陆良绝对不会同意的。」

    　　陆良已经摆出君临香江的姿态，现在让他低头，除非有个非常好的台阶。

    　　杨齐盛猛然擡眼，惊讶道：「所以郑叔叔才主张抢购的筹码，进可成为阻碍陆良计划的绊脚石，退也能成为那个台阶？」

    　　「醒目仔。」杨守成微微顿首，露出赞许的眼神，筹码就是他们的主动权。

    　　杨齐盛顿感疑惑：「老爸，那你为什幺跟我说的那幺清楚？」

    　　正常情况，这种事情他是没有资格知道的，哪怕他是现任英皇集团的总经理。

    　　杨守成沉吟片刻，沉声道：「我当了一辈子的马仔，我不想你也当一辈子。」 

    　　「去吧，带着这个消息去找陆良。家里的事不用管，以后只能靠你自己了。」

    　　他一直认为陆良跟李家的合作，应该是无奈之下的选择。

    　　李家并不是什幺小卡拉米，他们已经跳脱了香江，在布局国际市场，养虎为患的道理，陆良不可能不懂。

    　　关键是陆良在香江认识的人不多，只能选择名气与实力兼具的李哲凯。

    　　如果这个时候，杨齐盛带着他们的秘密去投靠陆良，绝对能被重视。

    　　因为消息一旦被陆良得知，还代表杨家背叛了大D会，彻底斩断自己的后路。

    　　杨齐盛一怔：「不用做的那幺绝吧？」

    　　「绝？如果不够果断，只会两边得罪，这是我们杨家的机会。」

    　　杨守成目光如炬，浑浊的老眼爆发出不属于这个年纪的光芒。 

    　　陆良不是小卡拉米，一旦胜利的天平倾斜，投靠他的人绝对会如过江之鲫，连绵不绝。

    　　杨家想要脱颖而出被重点扶持，除了提前投靠，还必须摆出毫无保留的态度。

    　　杨齐盛沉默良久，点头说道：「老爸，我知道该怎幺做了。」

    　　「除了工作，生活最好也要投其所好，英皇最近不是学高丽搞了几个女团？」

    　　杨守成不厌其烦，就像面对远行的游子，嘱咐着生活与工作中的点点滴滴……

    　　上午十一点半，A股已经收盘，但港股还有半个小时交易时间。

    　　过去两个半小时，港股三大指数，纷纷放量下跌。

    　　尤其恒生指数，给人一种摇摇欲坠，随时都会跌穿23000点的感觉。

    　　十一点五十分，沉寂很久的耳麦，响起梁文辉沙哑的声音：「清仓了。」 

    　　就在刚刚，随着最后一笔价值三千万美元的空单，化作平均单笔只有五万港币的订单，天星量化也完成了平仓。

    　　孙玉涛堪称国服最强辅助，此前天星量化帐上16亿美元的浮盈，结算之后，不仅一点都没有亏出去，哪怕扣除印花税之后，还多赚了18亿美元。

    　　总收益来到18亿美元。

    　　陆良浅浅一笑，看了一眼时间，距离午间收盘，只剩下最后几分钟。

    　　他笑着说道：「待会收盘，该去上厕所就去上厕所，五十分后重新集合。」

    　　话音落下，耳边传来一声声收到。

    　　陆良看着K线图，直到12点整，K线也不再动弹，他才摘下耳麦。

    　　走出办公室，看到梁文辉也从隔壁走出来，他伸着懒腰说：「陆总，吃饭去？」

    　　「走，一起。」陆良微笑顿首。 

    　　这个时候，徐嘉伟轻声告知：「陆总，英皇的杨总过来拜访您，就在接待室。」

    　　「上午不是说了，今天谁来拜访，都说我不在吗？」陆良面露不悦。

    　　徐嘉伟赶忙说说：「我跟杨总说了，但他说，他知道您在，有要事告知。」

    　　「文辉，你就自己去吃吧，我还有点事要处理。」

    　　陆良眉头紧锁，跟梁文辉打声招呼，边走边问：「杨齐盛什幺时候过来的？」

    　　「十一点二十五分。」

    　　陆良嗯了一声，脸上突然露出笑容，走进接待室：「齐盛，怎幺突然过来了？」

    　　杨齐盛赶忙说道：「陆良冒昧来访，打扰你工作，实在不好意思。」

    　　陆良笑呵呵：「大家都是朋友，怎幺说这个，一起去吃个饭吧。」 

    　　「待会吧，我们还是先聊正事，你应该也挺忙的。」

    　　听到杨齐盛的话，陆良笑容依旧，不过已经坐在旁边，烧起热水，准备冲茶。

    　　杨齐盛深吸一口气，沉声道：「郑嘉春、刘俊雄、郭德胜以及家父等人，已经筹备了约五十亿美元的资金，资金大概在下午2点凑齐，打算以救市之名，开始收购汇丰与渣打银行的股票。」

    　　「他们知道，你想入股这两家银行的其中之一，因为涉及股票数量巨大，如果直接收购恐怕会付出非常高昂的代价，所以才会在周五做空港股，制造股灾的行情。」

    　　父亲说过，只要他们判断准确，说的越详细越容易取得陆良的信任，前提是不能有二心，必须毫无保留，全盘告知。

    　　「哦~」陆良惊讶，笑着说：「这些谣言传得还像模像样的，齐盛，你都是从哪听到的？」

    　　「家父上午在依云山庄开会，是他亲口告知于我。」杨齐盛知道还没有取得陆良的信任，陆良对他还有所提防也很正常。

    　　站在陆良的角度，突然有这幺一个人跑过来，难免会怀疑是不是有人在诈他。

    　　「刚听你说，杨先生好像也出资15亿港币？好像有点自相矛盾吧？」陆良笑道。

    　　「父亲以前是游走各大家族的中间人，我们杨家因此得以发展，但不想让我走他的老路，他希望杨家在我手上发扬光大。」

    　　杨齐盛突然擡眼，一脸认真说：「就算居于人下，也要当人下的第一人。」

    　　这句话的潜台词是，杨家实力不够强大只能当狗，但就算是当狗，他们也要当那只吼得最大声，对敌人最凶，对主人最忠诚的狗。

    　　「齐盛，不用那幺妄自菲薄，大家都是把杨先生当成可靠可信的朋友。」

    　　陆良失笑，擡头看了一眼钟表：「现在时间也不早了，我下午还有点事要处理，不如我们先去个吃饭吧。」

    　　「好的。」杨齐盛眉头紧锁，话到嘴边但还是忍住了。

    　　他其实很想询问陆良，到底有没有把这件事当成一回事。

 第726章 那就全面开战 

    　　第726章 那就全面开战

    　　「齐盛，虽然都是捕风捉影，但我还是很感谢你能告知。」

    　　午餐过后，两人回到茶水间，陆良面带笑容，表达了谢意。

    　　只要没发生，那就等于没做，所以他也不会承认任何事情。

    　　杨齐盛知道陆良接受了这份人情，他低头看了一眼腕表：「时间也不早了，下午公司还有点事要处理，那我就先走了。」

    　　「不再坐一会吗？」

    　　陆良很虚伪，嘴上说着挽留，但屁股已经离开座位，准备送人。

    　　杨齐盛笑着说：「白天事情都挺多，要不就等晚上再找个地方喝点？」

    　　「可以，你安排，到时给我电话。」

    　　陆良目送杨齐盛，随着他的身影消失在电梯间，陆良脸上的神情也渐渐凝重。 

    　　他转身，快步回到办公室，边走边拨打孙玉涛、温超，还有梁文辉的电话，让他们现在立即上线会议室。

    　　杨齐盛透露的消息非常关键，因为时间并不是站在陆良这边。

    　　他虽然有足够的资金，打得起持久战，但坊间的舆情经不起挑动。

    　　也就是周末两天，恰好台风肆虐，如果是万里无云的好天气，第三波游行估计早就上演了。

    　　金融事件一旦演变成政治事件，就算是陈杰斌，也扛不住来自民间的压力。

    　　作为同一阵线的盟友，陆良自然不能让陈杰斌独自抗压，对他不管不顾。

    　　「以郑家为首，刘郭两家为辅，他们筹备约50亿美元的资金，打算在下午狙击我们。」

    　　人员到齐，陆良简明扼要，说出跟杨齐盛交谈的内容，同时也告知，接下来他们的目标就是汇丰。 

    　　「我们资金量是他们的八倍以上，完全可以用高抛的方式，把他们打到扛不住压力为止。」

    　　温超率先开口，虽然不知道陆良哪来的消息，但既然能知道对手的意图，及具体资金，那对方就跟脱光了没什幺区别。

    　　那幺只要用最传统的高抛低吸，就能打得他们跪地求饶。

    　　汇丰跟渣打并不是新股，而是上市超二十年，流通股占比100%的老股票。

    　　做空的筹码，要多少有多少，他们只有五十亿美元，又能吃下多少。

    　　「这办法行不通，香江有点复杂，不止有来自市场的压力，还有民间的压力。」

    　　陆良摇摇头，否决了这个提议，上周五，他们已经制造了一场市场惨案，今天上午也跌了1300多点。

    　　汇丰银行在港股市场的影响力，甚至还要超越大A的中信证劵，打压太狠，股灾或许就会真的降临。 

    　　结局就会像狼来了的故事。

    　　哪怕陆良达成目的，有心救市，但也无力回天，他是来加入这个家的，不是来拆散这个家。

    　　更何况，一旦股灾降临，他们也将要面临巨额的损失。

    　　温超沉吟，又说道：「陆总，既然这个办法不能用，那就只能单点突破。」

    　　「说说看怎幺单点突破？」陆良问。

    　　「既然是郑刘郭三家为首，那先抄他们老家，让他后院起火。」

    　　温超眼底闪过一抹狠厉。

    　　郑嘉春出资五十亿港币，哪怕是对郑家来说，也绝对不是一个小数目。

    　　越有钱的人，就越会钱生钱，也会更清楚的区分个人的钱，跟公司的钱。

    　　郑家有两个产业支柱，分别是新世界跟周大福，只要查明这笔资金从哪来，那他们就针对哪一家。 

    　　两家恰好都在港股上市，一旦在金融市场遭到攻击，势必会调动集团资金，维护盘面行情。

    　　到时候他们将面临两难的抉择。

    　　还有大刘的华人置业，郭家的新鸿基集团，李家的恒基兆业集团，全部都可以如法炮制，进行单点突破。

    　　「这样就等于跟本土势力全面开战，能扛得住吗？」陆良眯着眼睛，嘴角带笑。

    　　「目前星恒手上有80亿美元现金，全力以赴，甚至可以再调出10亿美元，而且还可以抵押160万枚比特币跟三井住友与现代集团贷款70亿美元。」

    　　温超听出陆良话语中的兴奋，主动请缨申请成为这个项目的负责人。

    　　除了陆良以外，聊天室三人之中，他是最清楚全盘计划的人。

    　　一家金融机构想蜕变成财团，不止是收购一家银行，还要掌握着大量资产，如果只有线上的资产，那就像无根浮萍。 

    　　但香江不过是弹丸之地，

    　　能开发的已经被开发到了极致。

    　　半年后，他们举军入侵，届时也要跟本土势力开战，抢夺他们的市场。

    　　能把他们逼退最好，如果逼退不了，那幺直接把他们老巢都抄了也行。

    　　因为在陆良的计划中，入股汇丰其实也是手段，所有手段的最终目的都是让金融集团扎根香江，并在这里生根发芽。

    　　「行，那这个项目就交给你了。」陆良满眼欣赏，最懂他的人果然是温超。

    　　他不理解，那些老家伙是怎幺想的。

    　　明明已经猜到要入股汇丰或渣打，但为什幺就不往深处想呢？

    　　他入股汇丰的目的是什幺。

    　　该不会都以为入股汇丰，只是为了得到汇丰的支持吧？ 

    　　整了这幺多事，绕了这幺大一圈。

    　　如果就是为了给英资财团当狗，华尔街那些人听到，估计都会笑出猪叫。

    　　或许就像在妓女的眼中，这个世界上没有女人是不卖的，也像当狗的人，认为所有人都是来跟他们抢骨头的。

    　　听着两人交谈，孙玉涛已经习惯了，因为他早就知道温超比他更有天赋，行事作风也更像陆良。

    　　梁文辉从震惊到沉默不语，自从认识陆良之后，他越来越觉得，幻方量化以前在大A都是在玩泥巴。

    　　玩资本，都有八百个心眼子，这句话果然不假，他还是更适合进行技术研发。

    　　很快一小时的休整时间结束，下午一点整，港股市场重新开门营业。

    　　上午盘最后的时间，天星量化已经完成平仓，天星私募也不再维护行情。 

    　　导致下午一经开盘，港股市场就像漏勺一样，大量资金加速流出。

    　　因为经常玩股票的人都知道，每逢大跌，上午不拉升，下午也拉不动了。

    　　抛压是个逐渐累积的过程，交易时间越是往后，累积的资金压力就会越大。

    　　因为已经过了需要抢跑的时机，剩下的基本补完仓，或递交条件单，只要反弹一点就抛售。

    　　通常开盘大跌，低开低走的上午，下午不会有太大的起色，交易量也会萎缩。

    　　然而，在无人问津的角落，有几只股票在午后重新开盘，资金的流出量开始大幅缩减。

    　　以HK00017的新世界发展为例，经过周五跟上午的两波大跌，股价从35元跌到25元。

    　　一天半时间，800亿港币的市值蒸发了200亿，跌幅高达25%，算是跌的最惨的那一批股票。 

    　　可是午休重新开盘之后，5元价格仿佛凭空出现强而有力的支撑点，无论有多少筹码抛售，那股资金都照单全收。

    　　「我擦，还是老牌豪强有担当，这是动用集团资金出来救市了？」

    　　该情况在同花顺、东方财富等交易软体的评论区，引起股民热议。

    　　只是这些屁民的言论，根本入不了高层的耳里，哪怕董秘也只是个智障客服。

    　　时间一分一秒的流逝，

    　　转瞬之间，来到下午一点三十分。

    　　经过半小时宛如蓝鲸吞噬、胃口深不见底般的吸筹，新世界发展的股价开始抑制不住，向上擡头。

    　　上午盘还是俯冲向下的K线，经过下午盘半小时调整，化作一条登天梯，以狂暴之势扫货拉升。

    　　与此同时，依云山庄。 

    　　「杨叔，资金的筹备，还要多久？」

    　　郭嘉春喝着茶水，突然心绪不宁，好似有大难即将临头。

    　　「半个小时，所有资金就能配齐了。」

    　　杨守成老神在在，余光看了一眼，屏幕最下边的板块行情。

    　　半个小时前，地产板块还有-82%的跌幅，但现在只跌了-25%。

    　　新世界发展、新鸿基集团、华人置业、恒基兆业都是地产板块的权重股。

    　　杨守成蹙眉，不由心惊，突然就明白了陆良的用途，围点打援，声东击西。

    　　只是他没想到，陆良的手笔竟然会这幺大，直接把板块都拉升三个点。

    　　投入的资金绝对是天量，保底不会低于300亿港币。

    　　可是这又会诞生一个新的问题。 

    　　如果他把资金都砸在地产板块，只为制止他们的脚步，那幺汇丰或渣打还入不入股了？

    　　还是陆良持有足够多的资金？

    　　能够支撑他多点开战？

    　　可能吗？

    　　杨守成陷入思索，很快紧皱的眉头就渐渐舒展，无论什幺情况，都说明陆良的实力比他想像的还要强大。

    　　杨家押宝，押对了。

 第727章 A里A气的？ 

    　　第727章 A里A气的？

    　　「新世界发展，占流通股5%。」

    　　「华人置业，占流通股27%。」

    　　「新鸿基，占流通股48%。」

    　　「恒基兆业，占流通股88%。」

    　　每隔几分钟，陆良耳麦里传来温超的声音，收购的速度，比他们预期要快。

    　　虽说港澳台乃至全国各地的楼市都处于向上阶段，但地产行业又确确实实是股市的夕阳产业。

    　　今年拿多少地，支付财政多少钱，建楼成本多少，最后又能获利多少，一切的一切都有迹可循。

    　　用金融的术语来讲，没有故事可言，所以无论游资，或机构都喜欢炒那些高溢价的科技股，导致很多股民被套在了去年33000点的高位，过去大半年，他们只能一直补仓。 

    　　就在这时候，忽然有一股势力进场，还是在市场大跌的大背景下。

    　　一个个都抱着少亏就当赚的心理，毫不犹豫抛售自己的筹码。

    　　只是随着时间推移，以新世界发展为首，华人置业、新鸿基、恒基兆业为辅。

    　　四只股票齐头并进，大量资金涌入强拉地产板块指数，上演一出惊天大逆转。

    　　地产板块从大跌7个点，到即将重回上周五的收盘价，只用了48分钟。

    　　恒指也反受其影响，止跌反弹，即将重返24000点。

    　　「我叼，这是哪路神仙降临港股？」

    　　「地产拉大盘？还是头一次见。」

    　　「有意思，郑家的新世界、刘家的华人置业，郭家的新鸿基，李家的恒基兆业，这些好像都是香江的老牌豪强。」 

    　　见惯豪门恩怨的香江民众，纷纷意识到有大事发生，不约而同加入抢筹大军。

    　　与此同时，依云山庄。

    　　「新世界，华人置业，新鸿基，恒基兆业？」

    　　郑嘉春眯着眼睛，扫视众人，包括远在瑞士的大刘，在他眼里都是嫌疑人。

    　　资金刚刚备齐，还没有开始行动，自己这伙人的老巢就已经被人抄了。

    　　有实力一次进攻他们四家，

    　　除了陆良，应该也没有别人。

    　　虽然根据资金渠道显示，这是来自境外的资金，但应该也是陆良的指令。

    　　有消息称，去年比特币大涨，陆良赚了上百亿美元。

    　　这笔资金，还在海外飘着。

    　　只是郑嘉春怀疑， 

    　　不……应该是肯定。

    　　他们这群人里面绝对有二五仔。

    　　不然陆良的行为根本解释不通，明明最合理的目标是汇丰或渣打。

    　　但好像知道他们会联合对他出手，所以先下手为强，反将一军。

    　　「谁泄密，是我揪你出来，还是你自己站出来？」郑嘉春脸色阴沉，厉声喝道：「未战先怯，敢做不敢认？」

    　　「阿郑，你怎幺越活越回去了？」

    　　大刘脸色平静，隔着屏幕，嘲笑道：「如果是你做的，你会认吗？」

    　　郑嘉春怀疑他，他也怀疑郑嘉春，现在谁都有这个嫌疑，包括他自己也有。

    　　但关键是下一步该怎幺走？

    　　就地解散，让资金回去该去的地方？

    　　还是计划不变，继续兵分两路，收购汇丰跟渣打的股票，坐等陆良擡高股价。 

    　　「也是，这个话题就暂时跳过吧。」

    　　郑嘉春突然笑了，笑得很开心：「陆良啊陆良，也该让他栽个跟斗了。」

    　　「这幺说，你是打算继续？」大刘眉眼带笑，也明白了郑嘉春的意图。

    　　陆良还是太年轻，或者是得知消息的时候太晚，只能通过佯装恶意收购的手段，逼迫他们让步。

    　　但他们可都是持有股权最多的人，就算让出三五个点的股权都无伤大雅。

    　　陆良敢买，他们就敢抛，

    　　看看陆良的资金量，究竟有多大。

    　　如果能买到举牌线最好，他们还能对外宣传，陆良看好他们公司，从而拉高集团的股价，让自己的财富倍增。

    　　「不仅要继续，原计划也不变，拉高渣打跟汇丰的股价，让他吃不了兜着走。」郑嘉春笑眯着眼睛。 

    　　他们要出手救市，把大盘拉起来，让陆良无论收购他们集团的股票，还是收购汇丰或渣打的成本都呈指数级增长。

    　　就算是过江龙又如何，在香江这一亩三分地，是虎窝着，是龙也要盘着。

    　　「为什幺？」杨守成眉头紧锁，有点搞不懂陆良的意图。

    　　针对他们的行为，应该是敲打，让他们知道，陆良已经知道他们的计划。

    　　但是随着郑刘郭李四家同时出手，抛售股权，陆良还是来者不拒。

    　　这就让他感到非常困惑。

    　　都快登上流通股前十，

    　　陆良还不收手，难不成真想举牌？

    　　要是举牌，就有半年锁仓期了。

    　　地产股又不是什幺好股票。

    　　以陆良的手段，这幺大一笔资金，扔在这里面半年，不知道要少赚多少钱。 

    　　还有渣打跟汇丰，只有他们在收购，陆良的目标难道真的是这两家吗？

    　　「杨叔，你在想什幺？」郭嘉春突然来到身边，眼神如炬死死盯着他。

    　　如果他没记错的话，周五那晚，杨齐盛似乎跟陆良走的特别近。

    　　而且英皇国际，也没有被针对？

    　　「你怀疑我？」

    　　杨守成气笑了：「你也不看看英皇的市值多少，三十几亿港币，两波下跌的行情都跌到快退市了，陆良哪里看得上。」

    　　「他应该不想港股继续下跌，毕竟街上不太平，废青那幺多，就等着借题发挥。」

    　　「如果股市持续下跌引发民愤，两者相结合产生的化学反应，他肯定扛不住。」

    　　杨守成的分析有理有据，郑嘉春微微点头，也暂时排除了他的嫌疑。 

    　　与此同时，

    　　星恒持续收购四家集团的股票。

    　　在下午两点二十五分的时候，即将恒基兆业的举牌线。

    　　「暂时保持在98%，等候其他三家都触及举牌线，再同时举牌。」

    　　温超的声音从耳麦传来，他打算复刻天星公募举牌17家企业的市场奇迹。

    　　只是暂时不能暴露自己的意图，不然一旦被那些人得知，势必会跟他们抢筹。

    　　那些豪门现在还以为，星恒收购股票的作用只是威慑，对他们根本不感兴趣。

    　　实则不然……

    　　就在刚刚，陆良已经改变了计划。

    　　放弃入股汇丰，转而针对新世界，华人置业，新鸿基，恒基兆业。

    　　按照陆良原话，在不久的将来，四家集团里面一定会有一家是姓陆的。 

    　　他无伤虎意，奈何虎有害人心，那就别怪扒了虎皮做大衣。

    　　从另外个角度来说，也算是周五那晚警告之后的后续事件。

    　　当时陆良就非常希望，有人能站出来让他杀鸡儆猴，但没人愿意。

    　　现在是他们主动招惹，就别怪陆良心狠手黑，抢占他们的祖传家业。

    　　下午三点整，A股提前收盘，但港股市场的交易量却越来越高。

    　　上午盘恒生指数下跌1300余点，但下午两个小时，硬生生收复了1000点。

    　　不仅有外资进军地产，连银行板块，也有一股神秘的资金正在大肆抢筹。

    　　「不仅要止损，难不成还要涨上去？卧槽泥马，把我们当成萝卜头搞？」

    　　股市的痛，有很多种，但踏空绝对是最痛入心扉，最让人无法接受的一种。 

    　　那些上午抛售的散户见到这一幕，悔的肠子都青了，恨不得从天台一跃而下。

    　　「说来也怪，这是T+0，可以做多，也可以做空的港股，为什幺变的A里A气的？」

    　　「……一言惊醒梦中人，有没有一种可能，这几天的行情，都是良子的手笔？」

    　　「良子？……他确实有这个能力，但这幺做又是为了什幺？」

    　　「新世界，华人置业，新鸿基，恒基兆业，都是地产股。俗话说干一行，恨一行，良子以前是地产中介，所以才导致他对地产都不感兴趣。」

    　　「以前他在内地，现在是在香江，改变兴趣也说不定，毕竟他在内地的时候，也没见他一下子坑害数百万股民啊。」

    　　「………妈的，好像真有这个可能。」

    　　就好像是听到了内地网友的呼声。

    　　三点四十分，港股市场即将休市。

    　　一家来自霓虹东京，名为星恒投资会社的金融机构，同时举牌四家港股集团。

 第728章 上策攻心 

    　　第728章 上策攻心

    　　举牌公告一经发布，整个市场陷入死一般的寂静，就像暴风雨来临前的宁静。

    　　所有媒体人陷入疯狂，以平生最快的手速起草新闻文章，为不知情的广大民众科普，这家来自霓虹东京的星恒投资会社究竟是什幺来头。

    　　「如果单从股份构造来看，这家机构是隶属于三井住友金融集团，也是全霓虹第三大金融机构，综合实力仅次于三菱日联和瑞穗金融。」

    　　「但如果只看股份构造那就太狭隘了，因为星恒投资只有三位股东，三家持股分别是34、33和33，三井住友持股34%，其余两家分别是现代集团以及天星投资。」

    　　「天星投资就是陆良的天星投资，而且现任星恒投资会社的总经理，就是陆良的第一任秘书温超。」

    　　「在异国他乡还能当上总经理，执掌合资企业，其中的含金量，自然不必多说。」 

    　　「所以坊间有猜测，星恒投资虽然隶属三井住友，但实际一直被陆良所掌控。」

    　　「星恒投资虽然成立刚满一年，但实力绝对不容小视，去年比特币的超级行情，就是星恒投资亲手缔造出来。」

    　　「传闻获利超百亿美元……」

    　　文章一出，全港哗然，各种猜测宛如雨后春笋般冒出。

    　　「星恒投资是良子的？」

    　　「按照星恒的成立时间，我记得那个时候比特币好像才3200美元？」

    　　「陆良这逼悄悄的，一直在干大事，身家财富应该不止千亿了吧？」

    　　「就算身家万亿，也不关我们的事。」

    　　「如果说高抛是为了低吸，那幺上周五做空港股，其实在图谋这四家集团？」

    　　「有可能，但是不是有点猖狂了？郑家李家郭家刘家，全都是香江的老牌豪强。」 

    　　「就是要这幺猖狂！良子都在国际市场都能游龙，凭什幺在香江要委屈自己？」

    　　一言惊醒梦中人，散户纷纷悟道，眼见交易时间不多，梭哈买入四家集团。

    　　如果他们的猜测成立，两年前在大A上演的『宝万之争』将会在港股重新上演。

    　　只要压中陆良的猎杀目标，届时爆发抢筹大战，保底都是三倍以上的收益率。

    　　新世界，华人置业，新鸿基，恒基兆业，四家集团股价纷纷上演大逆转。

    　　在最后的十五分钟内，行情K线就像小母牛坐火箭，牛逼轰轰带闪电。

    　　一秒拉涨，从大跌到大涨，

    　　扶摇直上，仿佛看不见尽头。

    　　与此同时，依云山庄。

    　　「他竟然真的举牌了。」 

    　　郑嘉春神色凝重，举牌就有半年的锁仓期，性质已经发生了转变。

    　　「他的目标根本不是汇丰或渣打，自始至终都是我们！」刘郭李三人面露慌张。

    　　他们四家集团都上市多年，流通股都是100%，如果陆良有想法，完全可以从二级市场收购到一定量的股票，再联系持股的其他势力，最终完成夺权的壮举。

    　　「现在必须立刻停止收购汇丰跟渣打的股票，我们都被陆良骗了。」大刘沉声道。

    　　他虽然转移很多资产，但只是暂时出来避避风头，他的根，始终都是在香江。

    　　华人置业虽然不是他所创办，但因为华人置业的存在，让他从风扇刘，变成了大刘。

    　　他也意识到，陆良绝对吃不下四家，最后肯定会让他们自行商量，牺牲一家。 

    　　他现在人又不在香江，华人置业极有可能成为被牺牲的目标。

    　　「停止行动，如果陆良的目标是我们，现在必须保留多一点资金。」郭炳胜说道。

    　　新世界发展没了，郑家还有同样实力强大的周大福集团。但新鸿基没了，郭家就会从顶流家族，俯冲向下成为末流。

    　　虽然或许能收获一笔天量资金，足够郭家子孙三代锦衣玉食。

    　　但空有金山，而没有相应的社会地位跟社会影响力，不亚于妙龄少女在阿三贫民窟的散步，早晚会被人吃干抹净。

    　　人心乱了，队伍不好带了。

    　　郑嘉春暗叹一声，

    　　突然把目光放在杨守成身上。

    　　他起身上前，坐在身侧，面带微笑轻拍胳膊说道：「杨叔，说说你的看法吧。」 

    　　虽然称呼叔叔，但他的举动，就像上位者对下位者的问询。

    　　杨守成眼底闪过一抹不满，失笑道：「阿郑，我又能有什幺看法？」

    　　以前拍他肩膀的人是桐叔，现在变成他儿子，以后会变成他孙子。

    　　等他去世，他的地位也会被儿子继承，就像将军的儿子只能当将军，因为元帅也有自己的儿子。

    　　「杨叔，你有的。」郑嘉春眯着眼睛，脸上笑容让人不寒而栗。

    　　他从兜里拿出手机，打开相册，手指接连划过几张监控角度拍摄的照片。

    　　上午十点，杨齐盛离开山庄，十一点出现在广场大厦2期82楼，十二点半离开……

    　　一个小时前，郑嘉春收到这组照片，不出意外，杨守成就是泄密的二五仔。

    　　只是刚刚形势一片大好，所以他暂时不想声张，打算秋后再找杨老鬼算帐。 

    　　但现在，人心散了，必须找件事，让他们同仇敌忾，免得自乱阵脚。

    　　「齐盛？他怎幺了？」杨守成眼底闪过一抹恰好到处的惊讶，就好像完全不知情的样子。

    　　「不出意外，应该就是齐盛带着我们的秘密去投奔陆良。」郑嘉春脸色阴沉。

    　　此言一出，郭李露出敌视的目光，大刘的声音从屏幕传来：「杨叔，解释一下。」

    　　「这个混蛋！」

    　　杨守成怒不可遏，拿起手机，拨通杨齐盛的电话，却显示无人接听。

    　　「家门不幸，家门不幸啊。」

    　　他惨笑一声，躬身致歉：「诸位，是我教子无方，是我对不起你们。」

    　　几人都是冷冷的看着他，大家都是千年狐狸，在他们面前玩聊斋，有用吗？

    　　要说杨守成不知情，都是杨齐盛个人的想法，除非明天的太阳从西边出来。 

    　　「我知道，现在解释再多都没意义，你们怀疑我也是正常的。」

    　　杨守成神色落寞，再次躬身致歉，他已经不适合待在这里了。

    　　杨家出资的15亿港币，他们有需要就拿去用吧，还不还也不重要了。

    　　「杨叔，我信你。所以当务之急，还是想想该怎幺解决吧。」

    　　郑嘉春赶忙挽留，心里早就把杨家的八辈祖宗都骂了一遍。

    　　如果杨守成现在走了，刚重聚的人心又会散掉，15亿港币有个毛用，就连市值最低的华人置业都市值380亿港币。

    　　所以哪怕猜到杨守成在演戏，他也不得不挽留，让他联系杨齐盛，让杨齐盛约陆良谈谈。

    　　「可是我实在无颜面对你们。」

    　　杨守成面露纠结，大刘也赶忙开口：「杨叔，都是这幺多年的朋友，阿郑说的没错，当务之急，还是应该想想怎幺解决。」 

    　　尽管心里就像吃了苍蝇屎一样难受，但他也明白郑嘉春的用意。

    　　现在真的不得不挽留杨守成，因为需要以他为媒介，去联系陆良。

    　　李郭两人纷纷明悟，露出比哭还难看的笑容：「老杨，别矫情了，大家合作这幺多年，你什幺性格，我们难道不知道吗？」

    　　他们感到屈辱，那种感觉就像老婆与人偷情，他们却还要守在门口帮忙望风。

    　　「那我再试试看吧。」

    　　杨守成犹豫再三，勉为其难的答应。

    　　下午四点，港股收盘。

    　　恒指微涨58%，报收24973点。

    　　虽然当日涨幅只有144点，但盘中波动高达1520点。

    　　如果有人在中午抄底加仓，基本能平掉上周五的巨额亏损，甚至还小有盈利。 

    　　两天时间，陆良在香江市场的声誉，就像坐过山车，从高处俯冲谷底，又从谷底一飞冲天。

    　　也让不少人明悟，以前带他们发财，是因为需要，周五和上午坑害他们，也是因为需要。

    　　所谓陆良的良，是资本良心的良，只是他们一厢情愿的想法。

    　　陆良就是个彻头彻尾的商人，可以跟风他投资意向，但必须有自己判断。

    　　如果不然，就像那些周五做多，周一却做空的人，亏得跳楼的心都有了。

    　　「华人置业，确实是最好的目标。」

    　　港股收盘，但陆良等人还在交谈，打算把华人置业设为第一目标。

    　　大刘以前有金融狙击手之称，包括华人置业也是他通过金融市场夺权而来。

    　　而且华人置业不像其余三家，是那幺纯粹的地产集团，主要业务虽然有物业投资及发展，但还有经纪服务，证券投资及放债等次级业务。 

    　　名下还有一家名为广生的商业投资银行，虽然规模只有不到二十亿港币，但麻雀虽小五脏俱全，这家企业的办公住址，还刚好就在志祥大厦。

    　　「搬来搬去也麻烦，就让广生一直待在天星金融大厦吧。」陆良笑眯眯。

    　　谈笑间，确定了华人置业的归属。

    　　他要定了，耶稣都留不住。

    　　「不过最好先找恒太的许总聊聊，恒太持有不少股权。」孙玉涛调出华人置业的股权构造。

    　　十年前，恒太在生死存亡之际，老许来到香江，敲响了依云山庄的大门，得到大地会支持。

    　　隔年在港交所挂牌上市，进入资本市场，跟随内地发展的脚步，开启了快速发展和扩张的新阶段。

    　　时至今日，恒太已经成为坐拥两万亿资产的超级地产集团，老许因此登上全国首富的宝座。 

    　　这些年，一直在反哺当初帮助过他的大地会成员，陆续增持他们集团的股权。

    　　新世界发展、新鸿基、恒基兆业，以及华人置业，恒太均持有不少的股权。

    　　其中华人置业持有的股权最多，达到25%，仅次刘俊雄家族及渣打银行。

    　　他们今天能在二级市场，收购华人置业38%的股权，纯粹是因为出其不意，还有大刘不知道他们的意图，一直抛售自己持有的股票，打算把他们撑死。

    　　现在举牌的消息已经传开。

    　　陆良之心，众人皆知。

    　　所以越往后，二级市场的筹码就会越难获取，成本也会越高。

    　　如果不想演变成『宝万之争』那种持久战，最好私下联系其他股东。

    　　只要得到恒太集团的支持，他们持有的股权就会来到63%，再从二级市场收购93%的股权。 

    　　到时候，他们持有56%股权，就能超越渣打银行和刘俊雄家族，成为华人置业集团的主要股东，强制召开董事会。

    　　只要召开董事会，陆良就可以通过威逼或利诱等手段，逼迫董事会成员站队。

    　　届时，持股比例达到4%，无论大刘同不同意，华人置业基本就姓陆了。

    　　以后要退市私有化，

    　　就只是陆良一句话的事。

    　　「老许…看来有必要去拜访一下了。」

    　　陆良面露思索，唤来徐嘉伟，让他致电老许的助理，询问对方在不在羊城，打算登门拜访。

    　　徐嘉伟点头，又说道：「陆总，英皇的杨先生约您今晚在中环的小茶楼一聚。」

    　　「你先去联系许总吧，杨总那边我待会亲自回电。」

    　　等徐嘉伟走后，陆良又跟孙温梁三人交代说：「明天开盘，按照原定计划，量化，私募一起进场收购四家集团的股票，我要让他们人人自危。」 

    　　虽然第一目标暂定华人置业，但并不能让对方知晓，他们要摆出一副能吞并四家的气魄。

    　　这幺一来，他们为求自保，就只能做出丢车保帅的选择。

    　　摘下耳麦，从办公室离开，陆良致电杨齐盛：「齐盛，不好意思，刚刚在忙，一直没空回电。」

    　　「陆兄的手笔之大，实在让人敬佩。」

    　　杨齐盛笑着说道。

    　　他想过陆良会做出反制措施，但没想到会这幺猛烈，直接跟四家族开战。

    　　颇有种气吞天下的架势，谁干我，我就干谁，无论对方是一个，还是一群。

    　　「这又有什幺好敬佩的，只是无奈之举罢了。」陆良深深地叹了口气。

    　　老老实实安分守己听点话，懂点事，让他入股汇丰银行，不就没有这些事。 

    　　就像老虎在狩猎野猪，几只兔子跑过来，要是不拿它们打牙祭都对不起自己。

    　　杨齐盛一时语塞，对陆良的敬佩更上一层楼，盘踞香江多年的几家豪强，在他眼里，就像小学生，需要懂事听话……

    　　他沉吟说：「陆兄，新世界郑先生，新鸿基郭先生等人，想约你好好谈谈。」

    　　陆良沉默片刻，冷不丁问道：「这是他们的意思，还是你的意思？」

    　　「是他们的意思，父亲托我带话。」杨齐盛心头一凛，赶忙表态。

    　　「既然是他们的意思，那我没空。」

    　　陆良果断拒绝，又笑着说：「齐盛，今晚不能跟你共餐，待会我要去趟羊城，拜访一下恒太的许总。」

    　　「吃饭，什幺时候都可以，你有事就先去忙就好，以后有空再重新约个时间。」杨齐盛面露思索。 

    　　陆良突然告知行程，还是去羊城拜访恒太的老许，这是让他递话的意思吗？

    　　「那行，以后再联系。」结束跟杨齐盛的通话，陆良嘴角带笑。

    　　如果是实力相等的双方，让他们知道他要去拜访老许，他们势必会先行一步联系老许，从而让老许待价而沽。

    　　但那是实力相等的双方，现在是实力悬殊的双方，陆良有拿下老许的把握，所以提前让他们知道，就是攻心之策。

    　　香江不过是弹丸之地，四家集团，陆良根本不放在眼里，他只想快刀斩乱麻。

    　　早点统治香江市场，

    　　早点踏上国际市场的征程。

    　　弱弱的说一句，二合一。

 第729章 夜访恒太中心 

    　　第729章 夜访恒太中心

    　　晚间，陆良离开香江去往羊城。

    　　一通通电话，先陆良一步，直接打到许嘉音私人手机。

    　　「得人恩果千年记。当年大家是怎幺帮我们恒太度过难关的，我都记在心里。」

    　　刚结束最后一通通话，许嘉音脸上的笑容突然消失，目光渐冷。

    　　他还记得过往的那些恩情，是因为他是个饮水思源的好人，

    　　但别人一直提醒，

    　　让他感觉是一种要挟，

    　　也让他回忆起，

    　　来时路是多幺的不堪。

    　　「大摆宴席，把丹丹她们叫上。」

    　　老许思索片刻，突然嘴角上扬，眼见时间差不多，打算下楼迎接陆良的到来。 

    　　陆良上次来恒太中心，已经是两年前的事，那时候他只是小有名气，天星私募基金的规模也只有几十亿美元。

    　　时过境迁，他成为东大首富，陆良也成为叱咤风云的国际资本巨头。

    　　老许非常期待两人这一次见面，能碰撞出什幺花火。

    　　同一时间，依云山庄。

    　　「小许，他怎幺说？」

    　　眼见郑嘉春结束跟老许的通话，众人赶忙围了上来，杨守成很有自知之明，提前一步远离了众人。

    　　见到杨守成远离，郑嘉春忧虑，叹息一声：「他已经是首富，还能怎幺说？」

    　　小许已经不是当年的小许，现在贵为东大首富，人送外号：许帝。

    　　得知陆良要去找他帮忙，现在能接他们的电话，已经算是烧高香。

    　　他们需要做好最坏的打算。

    　　此话一出，郭李两人相视一眼，有意离开镜头的可视范围。

    　　陆良拒绝邀请，跑去找许嘉音，态度非常坚决。

    　　这件事，绝对善终不了。

    　　他们应该早做打算。

    　　大刘好似心有所感，喝道：「陆良对地产向来不感兴趣，但许嘉音就不同了。」

    　　陆良去找许嘉音，对他虽然是祸事，但不全是祸事，起码还带来一点好消息。

    　　一家华人置业，是绝对满足不了两只老虎的胃口。

    　　恒太集团一直想进军香江，但是碍于过往的情分，以及本土集团的封锁。

    　　如果他们现在放弃华人置业，那在陆良跟许嘉音看来，就是软弱退让的表现。 

    　　华人置业的今天，就是他们的明天。

    　　刘俊雄的话，让众人心头一凛，郑嘉春开口道：「别忘了，我们是为什幺聚在一起的。」

    　　他们狙击陆良入股汇丰银行，虽然玩砸了，但本意就是想给他个下马威。

    　　如果陆良没去找许嘉音，而是直接联系他们，那幺放弃华人置业也不是不行。

    　　但陆良拒绝邀请，反而去找老许。

    　　正如大刘所说，两个狼子野心的人凑在一起，仅仅一家几乎被掏空的华人置业满足不了他们的胃口。

    　　郭李二人闻言，思索良久，身影又默默出现在镜头的可视范围。

    　　站在门口观察的杨守成，眼角余光看到神色各异的几人，不由轻笑：「夏虫不可语冰。」

    　　他点燃一根雪茄，吞云吐雾，突然能理解陆良的感受与想法。 

    　　因为站在陆良的角度，他们想什幺，采取什幺反制措施，其实不重要。

    　　就像人类要捣毁蚁巢，蚂蚁只能眼睁睁看着并接受。

    　　这个比喻一点不过分，因为杨守成自从跳出局中，成为局外人。

    　　一些事，突然就想通了。

    　　比如以廉洁着称的陈杰斌，为什幺会不留余力的支持陆良，又比如陆良在香江搅动风云，李家那个老妖精为什幺不闻不问，还有汇丰，为什幺至今都没有采取反制措辞。

    　　一切的一切，或许要从今年二月，那个女孩被杀害引发的法例修整，从而再引起的两次暴乱开始说起。

    　　国际局势日渐紧张的当下，脚底板的刺总是隐隐作痛，陆良就是过来拔刺的。

    　　晚上八点半，羊城恒太中心41楼。

    　　五弦琵琶的泛音，融合了传统乐器和佛教音乐元素，彷佛是远古的声音，充满神秘感，在空旷的歌舞厅久久回荡。 

    　　舞姿轻盈、笑容甜美的舞女们，挥舞广袖缓缓登台，摇曳的腰肢，若隐若现的玉足，犹如在壁画中流淌，仿佛让人穿越千年时光，见证丝绸之路的兴盛。

    　　「陆总，看看我们这只舞团，这两年的舞姿有没有进步。」

    　　许嘉音笑容灿烂，高举酒杯，颇有种古代文人骚客的豪迈洒脱。

    　　「不羡鸳鸯不羡仙，只羡许总每一天。」陆良眯着眼睛，饶有兴致的欣赏。

    　　时隔两年，重返恒太中心，舞团的舞女们也经过叠代，新人更美，旧人更艳。

    　　以前陆良不懂这种玩法，认为只是简单的扬州瘦马，但现在他懂了，这些舞女不全是老许的，而是他在帮别人养着。

    　　所以才会又送房，又送车，还给予极高的薪酬，所以才会只有几十人的舞团，一年开支却高达数亿人民币。

    　　十年间，恒太从濒临破产，到如今坐拥两万亿资产，许嘉音成为东大首富，舞团绝对在别人看不见的地方默默付出。 

    　　老许闻言，哈哈一笑：「陆总言重了，要说羡慕。试问谁人不羡慕陆总，去到哪里都能搅动风云。」

    　　他虽然贵为东大首富，按照去年福布斯颁布的财富排行榜，个人身家财富是陆良的8倍。

    　　但能动用的资金量，及国际影响力，都远远不如陆良。

    　　一旦走出国门，谁还认识他，更别提身上布满荆棘和束缚。

    　　反观陆良，在新能源汽车领域，已然成为对外输出的国家名片。

    　　这次进军香江，还疑是受命于天。

    　　几十万亿的港股市场，想让它跌，就让它跌，想让它涨，它就要涨。

    　　这种影响力，除了倒吸一口凉气，直呼恐怖如斯，不知道该说什幺比较好。

    　　「许总，就别打趣我了，这不是找您求助来了。」陆良拒绝互吹，直接进入正题。 

    　　许嘉音夹了一粒花生米扔进嘴里，喝着小酒，沉吟片刻询问：「新世界，新鸿基，华人置业，恒基兆业，你的目标是哪一家？」

    　　虽然陆良并没有告知意图，但他一直在留意港股市场，也知晓陆良的来意。

    　　这四家集团，都是曾经辅助恒太上市的港资集团，这些年，他也一直在投桃报李。

    　　企图通过恒太的影响力，拉他们这些老牌港资一把，持有股权也就越来越多。

    　　华人置业持股达到25%，随后是新鸿基82%，新世界85%，恒基兆业的92%。

    　　「许总，对哪家比较有兴趣？」陆良笑着反问，他有拿下老许的把握，绝对不是随口说说。

    　　老许蹙眉：「陆总，怎幺这幺问？无论郑先生，刘先生，李先生还是郭先生，都曾在我最困难的时候帮助过我。」

    　　「可以说如果没有他们帮忙，就没有今天的许嘉音，那些事我一直记在心里。」

    　　老许板着脸，正义凛然，一副忠臣良将的样子，跟陆良讲起那些年，他们对恒太集团的帮助有多大。

    　　「所以呢？您对哪家比较感兴趣？」陆良笑眯着眼睛，笑容意味深长。

    　　老许的话，在他听起来就像，

    　　那些是他的救命恩人，得加钱。

    　　但陆良没有加钱的理由。

    　　因为早在几年前，恒太集团就有意染指香江市场，结果心心念念的屈臣氏却被长实集团收购。

    　　陆良不知道其中的细节，但坊间有传闻，李超人找桐叔聊了一会，然后恒太集团就放弃了对屈臣氏的收购。

    　　不出意外，应该是大地会介入，许嘉音碍于过往的恩情，又忌惮长实的实力，所以进军香江的计划无疾而终。

    　　别看恒太现在看似风光无限，其实根部早就烂透了，如果楼市热潮褪去，恒太绝对会成为第一个暴雷的房企。

    　　所以恒太才豪掷200亿元，创办恒驰汽车，并打算一次性发布七款车，囊括微型车，小型车轿车，小型SUV，中型轿车，中型SUV，以及MPV商务车。

    　　现在的恒太，就像游泳的人，一直游还有机会上岸，一旦停下来就只能沉底。

    　　跟他合作，一起拿下四家香江集团的其中两家，得到香江市场的新鲜血液，远比恒驰发布100款车都管用。

 第730章 这些都是学问 

    　　第730章 这些都是学问

    　　舞台上，突然鼓点密集，好像来到这曲敦煌歌舞的高潮桥段。

    　　只见领舞的女孩面带笑容，轻飘飘一挽水袖，迈着灵动而飘逸的步伐，带领着两名舞伴来到餐前互动。

    　　她双手交迭放在右腹部位，低头欠身行礼，就像古代的宫女向皇帝请安，小声询问：「陆总，您还记得我吗？」

    　　「白小姐，越来越光彩照人了。」陆良微笑顿首，恒太歌舞团团长白丹丹，上次来的时候，他们就有过一面之缘。

    　　两年过去，歌舞团成员更新叠代，她还是团长，说明深得老许的喜爱。

    　　「荣幸之至，陆总还能记得小女子。」

    　　白丹丹欣喜，露出恰到好处的激动。

    　　就像能被陆良记得名字，是一件非常值得炫耀的事情，情绪价值直接拉满。 

    　　她介绍着身侧两位妙龄女孩：「雯雯，晶晶，我们一起敬陆总一杯吧。」

    　　两位女孩闻言，脸上纷纷露出甜美的笑容，来到陆良左右两侧相伴。

    　　「陆总，您好，我是雯雯。」

    　　「陆总，您好，我是晶晶。」

    　　两位少女的纱织水袖，总是有意无意的拂过陆良手臂。

    　　一股令人陶醉的芳香涌入鼻腔，同时伴随着蚂蚁在爬的酥麻感。

    　　「你们也好呀。」陆良微笑点头，跟三女交谈起来，忽视了许嘉音。

    　　白丹丹来的时机很巧，不知道是通过察言观色，还是接收到救场信号。

    　　有一点可以确定，许嘉音在犹豫，需要时间考虑，所以陆良也不急。

    　　「听说陆总喜欢打网球，我记得晶晶曾得过国内高校女子单打冠军。」 

    　　白丹丹笑盈盈说，真正的美人计，长得美，身材好，气质佳，只是基本条件。

    　　关键还要投其所好，甚至单对单的培养爱好。

    　　比如某领导喜欢明朝历史，那她们就专门培养几个喜欢明朝历史的女孩。


    　　爱好可以培养，兴趣可以迁就，哪怕是石头，也能给它叮出一条缝来。

    　　陆良笑着说：「高校的单打冠军？技术应该很好，哪天有空可以一起切磋一下。」

    　　白丹丹娇嗔道：「哎呀，都知道陆总是大忙人，择日不如撞日，隔壁有运动场。」

    　　「打网球，我可是很厉害的喔~~陆总，千万别被我打哭。」

    　　晶晶俏皮眨眼，挥舞小拳头，十分傲娇，企图激起陆良的好胜心。 

    　　她们有专门的心理培训师，而且研究明朝历史的那位姐姐也曾跟她说过。

    　　已知对方知晓她对明史研究的非常透彻，可以在适当时候说出一些错误的问题。

    　　如果男方发现错误，并指正出来，她们就要虚心接受，这幺一来，男方也会有好为人师的成就感。

    　　打网球也是同理，她们年纪不大，所以事前不用给面子，能吹多厉害就把自己吹多厉害。

    　　等到运动进行的时候，先展现高超的技巧，继续先抑后扬，最后通过一些失误制造险胜的局面。

    　　就像在夸奖男方好棒，不能只用说，身体要痉挛，配合着做出反应，最好再搭配一些小情节，比如先抗拒再享受，最后难以启齿想要。

    　　这些都是学问。

    　　「我倒想看看你能不能把我打哭。」陆良一脸不爽，就像被激起好胜心。 

    　　他扭头看向许嘉音：「许总，要不一起去？」

    　　「陆总，你先去吧，玩得开心点，我还有点没吃好。」

    　　许嘉音就像如梦初醒，同时说道：「刚吃完就运动，会不会不太好。」

    　　「没事，动一动也就消化了。」

    　　见到陆良被两个女孩拉着去往隔壁，白丹丹跟上去之前，又回头看了一眼，许嘉音摆了摆手，轻笑道：「去吧。」

    　　不知道陆良的目标是哪一家，但他早就有心有所属，隶属郑家，市值917亿的新世界发展。

    　　只是他还没想好，要不要跟已经建立长期良好关系的港资集团翻脸，及恒太集团能不能顺利的吞下郑家的新世界发展。

    　　或许陆良已经猜到，恒太集团内部有大问题，但实际情况却是连许嘉音自己都计算不出，这个问题会有多大。 

    　　以前的许嘉音，根本没想过以后。

    　　因为他知道内部的问题，已经大到他无论如何都处理不了。

    　　今朝有酒，今朝醉。

    　　投资恒驰汽车，发展新能源产业，也只是拆东墙补西墙的办法。

    　　等哪天全国楼市大幅降温，恒太集团差不多也就要暴雷。

    　　但现在，陆良带来一个新思路。

    　　以收购新世界发展为媒介，此后恒太集团全面进军香江房地产。

    　　只要以后操作得当，完全可以让香江的市场帮忙垫背，让恒太软着陆。

    　　香江房价是按尺计算，随随便便都是十几万一尺，而且地方小，人又有钱。

    　　如果恒太暴雷了，不在内地炸开，而是在香江炸开，说不定他还能兜得住。 

    　　只是机遇，往往伴随着风险。

    　　一旦入侵计划失败，不用等到楼市降温，恒太就会直接崩掉。

    　　现在许嘉音面临两个选择，第一个是混吃等死，第二个是放手一搏。

    　　「许总，在想什幺呢？」

    　　白丹丹去而复返，但已经换了一身方便运动，也能彰显身材的网球服。

    　　她从桌边的柜子抽出一根雪茄，剪掉开口，点燃之后递给许嘉音。

    　　许嘉音接过雪茄，深吸一口，本来只用停留在喉咙，品味着雪茄的香味。

    　　但他却像新兵蛋子一样，直接一口吸入肺中，把自己呛得眼泪直流连连咳嗽。

    　　「许总，喝口水缓缓。」白丹丹面露担忧，赶忙递上温水，并轻拍后背。

    　　她从来没有见过许嘉音这幺狼狈，显然陆良给他带来的问题，让他非常困扰。 

    　　许嘉音红着眼，缓了很久，才缓了过来，声音沙哑问道：「陆总怎幺样？」

    　　「跟晶晶打球，打得挺开心的，感觉陆总很喜欢晶晶。」白丹丹笑道。

    　　「喜欢吗？不见得吧。」许嘉音失笑。

    　　现在有很多人都在分析陆良的爱好跟缺点，打算给他建立档案，方便合作，进行单点突破。

    　　只是陆良目前的缺点还不明显，但喜好美色，绝对不是他的缺点，更不是可以被突破的软肋。

    　　对一个被前妻抛弃的离婚男来说，跟他谈感情，不亚于对牛弹琴，白费力气。

    　　「走吧，去隔壁见见陆良，他的耐心应该也快到上限了。」

    　　许嘉音眯着眼睛，已然有了决断。

    　　楼市还没崩，输了不一定会死，但继续等下去，肯定会死。 

    　　哪怕死不了，被软禁终身，或隐姓埋名一辈子，也是他不能接受的结局。

    　　自从天星汽车在国内外齐齐开花，陆良在新能源产业的投资，已然成定局。

    　　但他依旧毅然进军香江，成立天星金融集团，并打算在东亚发展成资本财团，反攻华尔街。

    　　这个时代，不能只属陆良，他也曾是时代的弄潮儿，没理由连孤掷一注的勇气都没有。

    　　「许总，等等我。」

    　　白丹丹迈着轻快的小碎步，露出甜甜的笑容，挽着许嘉音的胳膊。

    　　老少配，初识肯定是因为钱。

    　　但如果若干年后，她离开了许嘉音，还有人问起，那她肯定会说爱过。

    　　十四亿人只会有一位的东大首富，绝对没有外界说的那幺不堪，他的个人魅力是毋庸置疑的。 

    　　隔壁网球室，响起频繁的打击声。

    　　那股低沉的打击感，就像v12发动机的轰鸣，让人不知不觉沉醉其中。

    　　陆良突然一个甩击，场外响起老许顿时鼓掌叫好的声音：「好球。」

    　　「许总，下场来打几场？」陆良笑着，接过另外一名女孩递过来的热毛巾。

    　　老许笑呵呵，摸摸肚皮：「吃太饱，我怕待会动起来，阑尾炎发作。」

    　　「累了，雯雯，你上去跟晶晶打吧。」

    　　陆良把网球拍递给身侧的女孩。

    　　女孩噘嘴，刚想撒娇，短暂的相处，让她觉得陆良是个非常好说话的人。

    　　只是话音还没有说出口，白丹丹用警告的眼神看向她，面露微笑说：「雯雯，我们双打吧，晶晶太厉害了。」

    　　她知道许嘉音跟陆良有要事商谈，需要给他们制造一个可以谈话的空间。

    　　感谢@空白_Da、帅哥王陆的打赏

    晚点更新

    　　晚点更新

    　　两章晚点更

 第731章 超级星期二 

    　　第731章 超级星期二

    　　「陆总，您应该是要华人置业对吧？」

    　　许嘉音说完，没等陆良做出答复，他又说：「恒太要新世界发展。」

    　　「许总，祝我们合作愉快。」陆良嘴角带笑，似乎早猜到许嘉音会选择新世界。

    　　新鸿基、恒基兆业在内地的业务虽然更多，但郑家除了新世界，还有周大福。

    　　反观新鸿基跟恒基兆业，都是郭李两家的核心产业，逼紧了容易狗急跳墙。

    　　至于华人置业，这幺关键的时候，大刘都敢跑到国外去避难，也就无所谓。

    　　人都走了，干脆帮他彻底断了念想。

    　　「陆总，需要先换洗一下吗？」

    　　许嘉音脸上露出笑容，邀请陆良去往楼上办公室详谈。 

    　　陆良拎起领口闻了闻，身上也有点黏糊糊的，他笑着说：「那等我几分钟。」

    　　他去往淋浴间，简单冲洗，换上来时穿的衣物，但已经洗净烘干并且熨直。

    　　十分钟不到，陆良走出浴室，拨弄着还不是特别干燥的头发，去往楼上办公室。

    　　途径网球场，见到三女还在对打。

    　　晶晶以一敌二，丝毫不落下风。

    　　只见她目光如炬，双手紧握球拍，屈膝微蹲，小腿绷紧的肌肉线条，宛若超跑车身一样流畅，步伐矫健就像球场翩翩起舞精灵。

    　　老许挑了挑眉，脸上露出男人都懂的笑容：「陆总，晚上需要晶晶陪您吗？」

    　　「这女孩不错，不过等下次吧，晚点还要赶回香江。」陆良笑着摇头。

    　　跟晶晶打球，确实舒服。 

    　　因为她会打，也特别会喂球。

    　　只是接下来有很长一段时间，陆良都会很忙，也无暇顾及其他。

    　　反正，人就在老许这里。

    　　他既然说了不错，那就是他的。

    　　「要事要紧，毕竟来日方长。」两人说说笑笑，搭乘电梯去往楼上。

    　　网球场上的三女一直在关注，见到两人离去，不约而同都停下了动作。

    　　这时，许嘉音的助理走到白丹丹耳边低语，她微微顿首，笑着说：「晶晶，陆总夸你了。」

    　　「真哒？」

    　　少女欣喜之余，心中也忐忑不安，陆良看上她是好事，但也说明，要接客了。

    　　「瞎想什幺呢。」

    　　白丹丹用球拍，轻拍她的脑袋：「陆总跟许总去楼上洽谈公务了。」 

    　　「以后你只要专心跳舞，享有一级团员的福利待遇，等待陆总的下次到来。」

    　　歌舞团内有一套评级制度，新招的歌舞团成员，经过培训之后，就能成为三级团员享有对应的福利待遇。

    　　但基本薪酬不高，只有一万出头，每演出一场，就多加一千块奖金。

    　　直到她们能遇到她们的伯乐，就能升级为二级团员，月薪会直接来到五万，并免费入住恒太的高级人才公寓。

    　　而且不用再参与『面钟』，往后只需专心跳舞，每场演出奖金也会来到五千。

    　　如果伯乐能对她们流连忘返，就能成为一级团员，月薪会直接来到二十万。

    　　公司还会提供住宅房以及豪车，只要五年期满，就自动过户到她们名下。

    　　按照现在的情况，晶晶只能享有二级团员的福利待遇，但规矩是死的，人是活的，毕竟是陆良，值得破格提拔。 

    　　「晶晶，真为您感到开心。」另外一位女孩满眼羡慕。

    　　哪怕以后陆良不再过来，但晶晶享有的福利待遇依旧不会改变。

    　　一场球，就改变了人生。

    　　她突然能理解，当初培训师跟她们说过的话，不要觉得丢脸，不要不好意思。

    　　因为被歌舞团选上是她们的福气，天宫溢出的一丝仙气，都能让普通人祛病消灾，延年益寿。

    　　与此同时，42楼许嘉音办公室。

    　　「恒太只能出资220亿？」

    　　陆良一怔，对外宣称第二季度现金有1800多亿的恒太，只能出资220亿元。

    　　他甚至都怀疑，是不是老许这家伙在忽悠他，打算空手套白狼，出工不出力。

    　　「陆总，您以前做过房地产，应该知道地产的销售旺季是九月跟十月，全年有一半以上的资金都会在第三第四季度回笼。」许嘉音脸色有点挂不住。 

    　　如果别人敢这幺跟他说话，他早就一巴掌招呼过去，毕竟掏出220亿现金流，国内又能有几家房地产企业能够做得到。

    　　再说，季度报对外公布的现金流，其实是把一些当季的合约销售也统计在内。

    　　这是房地产行业心照不宣的潜规则，只是恒太统计在内的额度，稍微有点高。

    　　「许总啊，这不止是有点高。」陆良无奈叹息一声，但也接受了这个事实。

    　　只能掏出220亿的恒太集团，说明内部的问题，比他想像的还要严重。

    　　「220亿肯定不够，连抢筹大战都不一定能撑过去。」陆良说道。

    　　「我也知道，但这不是还有陆总您。」

    　　许嘉音赔笑倒茶，拍着马屁：「试问谁人不知，陆总您是沪上现金王。」

    　　「华人置业，以后要退市私有化，恒太当前持有股权，我们可以溢价20%收购。」 

    　　陆良面露思索，沉吟片刻说：「以400亿港币的市值为准，这一笔交易能为恒太带来2亿港币现金。」

    　　「价格合理，可以。」许嘉音点头。

    　　陆良又说：「这幺一来，恒太就有5亿人民币的可用资金。」

    　　「但还是不够。」他想了想又道：「新世界发展的市值917亿港币，抢筹战爆发，市值会急剧攀升，达到2000亿也不是没有可能，恒太起码要准备500亿资金。」

    　　「这是最少的。」许嘉音赔笑，就像相声里的捧哏，陆良说一句，他就应一句。

    　　没办法，谁让他有求于人。

    　　而且陆良当听到他们只能拿出220亿的时候，没有立即摔门走人，说明他肯定有办法。

    　　「天星私募基金，可以帮你配资两倍，日息就按照万三计算。」 

    　　话音刚落，老许眼前一亮。

    　　只是没等他开口，陆良又补充道：「不用保证金，但有两个条件。」

    　　「陆总，您说。」老许苦笑，他就知道天底下没有白吃的午餐。

    　　「用新鸿基82%，新世界85%，恒基兆业的92%的股权作为抵押，还有这笔资金必须接受我们的监管，只能用于收购新世界发展的股票。」陆良说道。

    　　如果按照华尔街给企业的风险评级，帮恒太评个分数，它最多就只有C级，跟D级的濒临破产只有一步之遥。

    　　恒太就像个漏勺，哪哪都在漏水。

    　　所以陆良也不得不防一手，免得匹配到猪队友，被他带进沟里翻船。

    　　老许眉头紧锁，顿感屈辱，堂堂东大首富，哪受过这种委屈。

    　　他一气之下，就同意了：「好。」 

    　　「明天先……」

    　　两人商谈到很晚，直到凌晨两点多。

    　　陆良拒绝老许的留宿邀请，趁着夜色乘车返回香江。

    　　隔日一早，TVB《财经观察室》。

    　　「各位观众，早上好，是不是昨夜彻夜难眠，一直在期待我们节目的开播？」

    　　「哈哈哈~说来也奇妙，昨天我们还在说黑色星期一，转眼就变成超级星期二。」

    　　「一切都是因为陆良，这个传奇的男人，我爱他，就像爱我初恋一样……」

    　　上午八点半，距离港股市场开始盘前交易还有三十分钟，主持人插科打诨，顺便介绍着昨日的市场行情。

    　　突然他脸色大变，呆愣在原地，缓了好久，才消化耳麦传来的最新消息。

    　　主持人脸色通红，激动万分：「昨天尾盘买入的朋友们，你们要发达了。」 

    　　「知道我刚刚听到了什幺消息吗？

    　　恒太集团把新世界发展、华人置业、新鸿基、恒基兆业四家集团的股权，授权给天星私募代为管理。」

    　　「天星、星恒，傻傻分不清楚，但你们只要知道一点就好，两家机构的实际掌控者都是陆良。」

    　　「他真的要同时跟四大家族开战，我们即将成为历史的见证者。」

    　　「你们湿了吗？反正我是湿了。」

    　　「陆生，你为什幺能这幺狂？」

    　　消息一经传出，全港哗然，都以为自己听到了假消息。

    　　哪怕是专业的权威媒体，在第一时间收到消息，也以为是假消息。

    　　超级星期二，只是他们习惯性的夸张拟词，但他们没想到，真的会降临。

    　　恒太集团持有华人置业股权25%，新鸿基82%，新世界85%，恒基兆业的92%，但这些股权，现在全部授权天星私募代为管理。 

    　　这幺一来，算上星恒昨日收购的华人置业38%，新鸿基98%，新世界4%，恒基兆业85%。

    　　截至目前，陆良已经间接持有四家集团的股权，分别是华人置业的63%、新鸿基的8%，新世界的25%，恒基兆业的77%。

    　　仅仅用时一天一夜，陆良就强势登上四家集团的前三，或前五大股东。

    　　他不是在开玩笑，而是真的想连皮带骨头，甚至毛发都不放过，吞并四家。

    　　「良子变了，让我感到陌生。」

    　　「举牌就算了，还都成为了前五大股东？」

    　　「都是香江的地产集团？难道楼市新一轮的大涨又要来了？」

    　　「坐标魔都闵行，出售女生自用，一手精品房，每平售价只要82万！！」

    　　陆良的操作，不仅让港仔们震惊，就连大陆仔们也是瞠目结舌。

    　　这幺大手笔，都是奔着收购去，还是那个他们认为对地产不感兴趣的陆良吗？

    　　晚点，还有

 第732章 富则火力覆盖 

    　　第732章 富则火力覆盖

    　　「小许，到底有没有这回事？」

    　　郑嘉春得知消息，第一时间给许嘉音打去电话，希望得到一个确切的答复。

    　　「郑先生，真的很抱歉，陆总给出一个让我跟恒太都无法拒绝的条件。」

    　　听筒内响起许嘉音愧疚的声音，郑嘉春冷着脸质问：「什幺条件？」

    　　他看了眼身侧的几人，包括显示屏里面的大刘，一个个脸色大变。

    　　都顾不得跟对方打招呼，快步走到隐秘的角落，拨打电话，筹备资金。

    　　仅仅一家星恒，就掌握着百亿美元的现金流，何况还有私募，还有量化。

    　　陆良打算来真的，那幺他们提前准备的五百多亿港币，根本不够看。

    　　这是他们的祖业，不容有失，必须竭尽所能，筹备多一些，更多一些资金。 

    　　「很抱歉，郑先生。」

    　　老许打开扬声功能，自顾自浏览着今天的财经新闻。

    　　他知道郑嘉春的意图，无非就是想许诺更好的条件策反他。

    　　毕竟他们对外宣称只是代理股权，不是转让，说明还有回旋的余地。

    　　这也是陆良的计划，要给外界营造出恒太在此事件中待价而沽的形象。

    　　一来，能隐藏恒太的真正意图，二来嘛，别管有没有鱼，先甩两杆子再说。

    　　正所谓，兵者诡道也，

    　　试试不吃亏，说不定能钓上大鱼。

    　　郑嘉春沉默良久，突然问道：「小许，恒太能拿出多少资金援助？」

    　　在长实集团李家不出手的情况下，坐拥周大福跟新世界的郑家，就是香江最强大的本土势力。 

    　　蛇打七寸，擒贼擒王。

    　　如果陆良的第一目标是华人置业，那幺第二目标肯定就是新世界。

    　　许嘉音眼底闪过一抹精光，叹息道：「郑先生，恒太虽然还有点备用金，但陆总待我不薄，您这不是让我为难嘛。」

    　　「你真以为陆良能吃下我们四家吗？两头押注才是聪明人所为……」

    　　郑嘉春循循善诱，最后又打起感情牌：「小许啊，还记得我们初识那会吗？」

    　　「当然记得，也不敢忘。」

    　　许嘉音眯着眼睛，越是提以前，他就越想弄死对方。

    　　就像一个人功成名就，衣锦还乡，总有些倚老卖老的老家伙，总是提及小时候弹他小雀雀的事。

    　　虽然当事人是郑嘉春的死鬼老爹，但既然继承了他的福，就要承受了他的孽。 

    　　十年前，内地还没有发展起来，恒太集团也只是地产行业的20强。

    　　那时候，他来香江，待了三个月。

    　　根本不像坊间传闻的那样，只是陪着大佬打几场牌，就得到港资集团的支持。

    　　其中的心酸，恐怕只有他自己知晓。

    　　许嘉音思索良久，沉声说道：「恒太最多还能拿出500亿人民币。」

    　　「我父亲当年果然没有看错你。」郑嘉春大喜望外。

    　　恒太的72亿美元，再加他们原有的32亿美元，以及周大福持有22%股权。

    　　只要不吝啬资金的投入，绝对能抢先陆良一步，达到4%的相对控股线。

    　　届时，就算陆良再有钱，也无法从他们郑家手上夺走新世界发展。

    　　许嘉音缓缓说道：「东区太古城旁边，我没有记错的话，还有块地吧。」 

    　　香江的土地其实不算少，只是政府还有房企为了保房价，都摁着不开发。

    　　但房企也要赚钱，毕竟弄块地皮，盖个五六十层，随随便便都能卖几百亿。

    　　去年，郑家不知道使了什幺神通，在寸土寸金的香江岛东区，平掉一座公园，还改变了土地性质。

    　　如果能开发成集商业住宅娱乐为一体的高端商城，不仅能坐等收钱，还能打响恒太在香江的名气。

    　　郑嘉春脸上笑容不减，但语气渐冷：「小许啊，别太贪心了。」

    　　刚刚他还在疑惑，许嘉音什幺时候变得这幺好心，竟然愿意提供500亿援助。

    　　要知道，那块地皮足足有58亩，已经是香江市区仅存最大未开发的地皮。

    　　说是地王，也不夸张。

    　　许嘉音笑着道：「郑先生，恒太可以退一步，让我们共同开发。」 

    　　郑嘉春思索良久，不禁长叹一声：「小许啊小许，或许谁都没有想到，你会成为这场争斗，无论输赢的最大赢家。」

    　　新世界需要500亿人民币的援助，哪怕被恒太刮掉一层皮，也是没办法的事。

    　　「郑先生，擡爱了。」

    　　许嘉音哈哈一笑，就像左右通杀，就像发自肺腑的高兴。

    　　「资金什幺时候能到帐？」郑嘉春问。

    　　「最快，我估计也要下周一。」

    　　「就不能快点吗？」

    　　郑嘉春眉头紧锁，他研究过陆良过往的战绩，这家伙只要出手就是石破天惊，以闪电战享誉国际。

    　　算上今天，还有四个工作日。

    　　仅仅一天一夜，陆良间接持有新世界的股权就来到25%。 

    　　第一天虽然有出其不意的缘故，但他持有的资金量，确实让人望而生畏。

    　　如果用资金猛砸，等到下周一，一切都已经尘埃落定了。

    　　「已经是最快，国内情况，你也知道，资金进来容易，出去难。」

    　　许嘉音咬着指甲，强忍着激动，现在已经到了最关键的时候。

    　　郑嘉春眉头紧锁，思索良久：「小许，我可以信你吗？」

    　　他不得不担心，许嘉音可以出卖他们一次，那就可以出卖第二次。

    　　许嘉音认真说道：「郑先生，我们都是生意人，只谈信誉，会不会太可笑了？」

    　　「也是。」

    　　郑嘉春失笑，他好像也没得选。

    　　他说道：「恒太帮我们收购股票吧，无论收购多少，事后新世界溢价20%回购。」 

    　　「我让香江那边的恒太经理，过去起草一份简易合同，白纸黑字大家都能放心。」

    　　许嘉音已经做好毁约，长期打官司的心理准备，毕竟跟得到新世界发展，进入香江市场相比，那点名誉上的损失，就像蚊虫叮咬一样，不痛不痒。

    　　郑嘉春看了一眼时间，最后还有几分钟就要开始盘前交易，突然问道：「昨晚，陆良过去，你们都聊些什幺？」

    　　许嘉音笑眯着眼睛：「随便聊聊，不过我应该能猜到，他的第一目标。」

    　　「是谁？」郑嘉春问道，但目光下意识看向摆放在桌上的显示屏。

    　　大刘的人像正居中，只是因为镜头视野的限制，他只能看到固定的角度。

    　　「你们心里应该也有答案了吧？」

    　　「我想也是。」

    　　郑嘉春叹息。 

    　　现在八仙过海各显神通，如果大刘没有自救的办法，华人置业肯定要被牺牲。

    　　只是希望，大刘能坚持的久一点，竭尽可能磨掉陆良多一些资金，这样的牺牲才是有价值的。

    　　正当郑嘉春结束跟许嘉音的通话，跑去角落通话的郭李两人也都回来，只是脸色都不是特别好。

    　　跟陆良对冲，还是纯粹的抢筹大战，他起码有三百亿美元，怎幺跟他玩。

    　　虽然朋友们都愿意借钱，毕竟这也不像其他，不用担心资金有去无回。

    　　但无一例外，都在劝他们，

    　　最好私下联系陆良，好好聊聊。

    　　反正大刘不在香江，直接把华人置业卖掉就好，说不定就能平息此事。

    　　虽然现在看起来是势均力敌，甚至他们还有着主场作战的优势，每个家族起码还持有十几二十的股权。 

    　　但是陆良真正的杀手锏还没出来，只要他有摇人的想法，那能动用的资金，就是没有上限的。

    　　两人背着大刘，

    　　跟郑嘉春使了个眼神。

    　　郑嘉春微微顿首，轻声道：「等等吧，投降的太轻易，对我们没有好处。」

    　　他不止是在帮大刘，也是在帮自己，现在可以干脆的牺牲大刘，那往后就可以干脆的牺牲他。

    　　上午九点，港股开始盘前交易，四家昨天被举牌的集团，齐齐暴涨。

    　　市值最高的新世界发展都涨88%，市值突破千亿，暴涨118亿港币。

    　　见到这一幕，

    　　港股市场的投资者彻底疯狂。

    　　由于没有涨跌幅限制，在盘前交易的时候，再次暴涨，从33元跳涨至38元。 

    　　几分钟，市值再度暴涨124亿港币，新世界发展的市值也来到1159亿港币。

    　　这个时候，坊间突然有小道消息，陆良跟四大家族达成和解，闹剧即将落幕。

    　　「卧槽，真的假的，别骗我。」

    　　「我他妈刚在38元高位买进去，你跟我说这个？」

    　　「骗人筹码的吧，还没开打就和解？」

    　　一时间，谣言满天飞。

    　　明摆着的谣言，但还有不少人信了，抱着已经赚了不少的心思，开盘就抛售持有的宝贵筹码。

    　　与此同时，

    　　广场大厦2期82楼的办公室。

    　　得知坊间的消息，陆良哑然失笑，这也是港股市场的传统技能了。

    　　总会收买一些媒体学者，人为制造，利空或利好的消息，然后从中获利。 

    　　「梁总，把量化模型开起来，扫货。」通过耳麦，陆良布置今天的战术。

    　　今天的战术，就是没有战术，穷才需要战术穿插，富只要火力覆盖就好。

    　　虽然拉高股价，会增加成本，但成本是相应的，也会增加主力的回购成本。

    　　反正他们的资金足够多，又有量化模型的辅助，又有钱，抢筹的速度又够快。

    　　纵使郑嘉春怀疑老许的意图，但等弹尽粮绝的时候，只能被动的相信老许。

 第733章 大刘投了 

    　　第733章 大刘投了

    　　九点三十分，港股市场开市营业。

    　　在绝对的资金面前，所有小道消息就像纸糊一样，脆弱的不堪一击。

    　　大量资金涌入，股价急剧拉升，四个盘口被资金横扫，只见买单，不见卖单。

    　　很快，跟随着新世界发展的脚步，新鸿基、恒基兆业，先后突破千亿市值，华人置业也突破700亿。

    　　短短半个小时，四只股票的交易总量突破2500亿港币，占据当日港股市场总交易量的22%。

    　　四枝独秀，秀中秀。

    　　但无论是陆良，还是大地会，两边收购股票的成本都在呈指数级增长。

    　　资金如决堤洪水，流出的速度，让见惯大风大浪的市场投资者都感到心惊。

    　　之前他们还以为，这绝对会是一场旷日持久的攻坚战。 

    　　陆良虽然实力强大，资金浑厚，但毕竟是以一敌四，还在别人的主场作战，先天就落后十几二十个点的筹码。

    　　想要追赶，并且超越。

    　　不仅需要大量资金，还要股东支持，更要一点一滴的慢慢磨。

    　　现在看来，他们低估陆良的决心。

    　　如果交易量再按照这个速度攀升，很快市场的筹码就会被扫荡一空。

    　　这场攻坚战，也会落下帷幕，进入强行收购的第二阶段，集团大乱斗。

    　　「疯子，绝对是疯子。」

    　　「哪能这幺玩，不把钱当钱了？」

    　　远在瑞士的大刘，脸色阴沉，忍不住破口大骂。

    　　四百多亿的华人置业，在他看来，已经是虚高的厉害，何况现在还即将翻倍。 

    　　陆良哪来的信心，认为现在投入这幺多资金用于收购，以后能够收回本金？

    　　「别忘了，陆良选择香江的目的。」

    　　显示屏中响起郑嘉春阴冷的声音，恶意擡高股价，看似杀敌一千自损八百，实际上陆良承当的风险比他们小了很多。

    　　就像美股六姐妹的总市值，就高达82万亿人民币，几乎抵得上整个大A市场。

    　　那些企业的市值同样虚高，但只要没有不可抗力因素，以及持股财团不进行大规模抛售，泡沫就永远不会被戳破。

    　　陆良就是在效仿他们，反正接下来一定会成立投行，持有的这些股权股票，就是投行的地基。

    　　一家只进行金融投资的投行，就像蚂蚁集团那样毫无根基，指不定哪天就飘走了。

    　　但他们四家都是地产集团，手上掌握着大量已开发的楼盘，和未开发的土地。 

    　　看得见，摸得着的固定资产，总会让以后的储蓄用户感到满满的安全感。

    　　所以陆良，根本不用担心会亏。

    　　「你们还有多少资金？」

    　　大刘突然问道，他隐约感觉到自己即将被抛弃。

    　　而且人在国外，资金筹备也很艰难，他要撑不住了。

    　　郭李两人在镜头外，看了一眼郑嘉春，没等郑嘉春开口，大刘又说：「不用瞒着我，我都知道你们的想法。」

    　　「这几年也是病痛缠身，精力大不如前，刚刚一直在想，要不就这样算了吧。」

    　　大刘自顾自说着，已经放弃抵抗，打算联系陆良，谈谈华人置业的收购事宜。

    　　虽然是以退为进的试探伎俩，但也只是真感到懊悔，他都已经离开香江了，本来就不该再插手。 

    　　如果不插手，也就没有这幺多事。

    　　郭李沉默不语，郑嘉春赶忙开口：「大刘，还是再坚持吧，我正在联系汇丰罗先生，唇寒齿亡，他们不会见死不救的。」

    　　「唇寒齿亡，恐怕不是汇丰，而是你吧，阿郑。」大刘讥笑，听出郑嘉春还想忽悠他当炮灰，去消磨陆良的资金，可他也不是三言两语就能被忽悠的傻子。

    　　忙忙碌碌一辈子，

    　　也该停下来，好好养病了。

    　　大刘沉声道：「这件事就这幺算了。」

    　　说罢，他懒得再听那些虚情假意，且没有营养的话，直接选择断开连接。

    　　小29岁的娇妻，来到大刘身侧。

    　　她面露不忍：「就这幺算了吗？」

    　　「不然还能怎幺样？」大刘无奈叹气，自从病了以后，他的精力就大不如前。 

    　　这些年，坚守在岗位，只是靠着一股气支撑，他认为他还年轻，他还能拼。

    　　可是先被陆良逼退，败走香江，又资金洪流无情碾压，那股心气早就散了。

    　　想了想，还是算了吧。

    　　67岁，也确实不小了。

    　　他这一生波浪壮阔，

    　　也算是没有白来一场。

    　　小娇妻沉吟片刻，试探问道：「那些股权怎幺办？要不我回去处理一下？」

    　　大刘擡眼，语气渐冷：「留给阿伟吧，是我对不起他。」

    　　人走茶凉，最不可信的就是女人，哪怕在他身边当牛做马二十几年的女人。

    　　他虽然不想承认，很想说是因为爱，但也知道如果不是目的性极其明确，这个女人是不可能待在他身边这幺久的。 

    　　娇妻怒道：「你们都老死不相往来，还惦记着你跟前妻的那个儿子？」

    　　当初她击败那幺多竞争对手，成为刘家正宫，现在的家产却还是留给他儿子？

    　　「我们老死不相往来是因为谁？」大刘冷声质问，语气突然又放缓：「海外那些基金，我全部都会留给秀荣两姐妹的。」

    　　……

    　　「阿郑，要不稍微停停吧，中午去找下陆良，没什幺事不能坐下来好好谈谈。」

    　　眼见屏幕一黑，致电大刘，又只能听到关机的提示音。

    　　郭李两人相视一眼，泛起别样心思。

    　　正如大刘最后的话，感到唇寒齿亡只有郑家，他们跟陆良没有化不开的恩怨。

    　　听家里小辈说，周五的聚会，他们跟陆良聊的非常愉快，以后还打算合作…… 

    　　冤家宜解不宜结……

    　　牺牲一家，幸福大家……

    　　陆良出道即巅峰……

    　　在国际纵横多年，未尝一败……

    　　强如量子基金，摩根大通，黑石集团这些财团，都拿他没办法……

    　　他们投降认输，好像也不丢脸……

    　　渐渐地，他们在心里说服了自己。

    　　「你们认为陆良会放过你们吗？」郑嘉春脸色阴沉，心中早就咒骂大刘八百遍。

    　　活该肾衰竭，

    　　临走的时候，还坑他一手，悄悄的走不行吗？非要把话说的这幺明白。

    　　他现在答应不是，不答应也不是。

    　　「总归要聊一聊。」

    　　郭炳胜李家杰相视一眼，心意已决，两人看向杨守成：「杨叔，让齐盛再帮忙联系一下陆总吧，我们亲自去拜访他。」 

    　　「别怪我没有提醒你们，投降有时候并不能得到和平，只会加速灭亡。」

    　　郑嘉春怒不可遏，气急败坏，但已经没有人在听他的话。

    　　「阿郑，别把话说的那幺绝，陆总也只是个生意人。」杨守成笑着走过来。

    　　提前投靠陆良，绝对是他有生以来，做过最正确的决定。

    　　因为不用等到以后，仅仅这些天，他就感觉到杨家的地位，正在蹭蹭往上涨。

    　　以前的杨叔是礼貌，

    　　现在的杨叔是尊重。

    　　这是地位不同，所带来的改变。

    　　与此同时，广场大厦2期82楼。

    　　「华人置业，触发二度举牌线，持股达到12%」

    　　温超的声音从耳麦传来。 

    　　陆良顿感惊讶：「怎幺会这幺快？」

    　　昨天他们占据天时地利，都需要三个多小时，才触发5%的举牌线。

    　　今天开盘一个多小时，不占天时利地人和，怎幺突然冒出这幺多筹码？

    　　「所有筹码都是从同个帐户抛出来。」孙玉涛第一时间调查筹码来源。

    　　「是股东倒戈，还是大刘放弃？」

    　　陆良眉头一挑，走出办公室，唤来门口的徐嘉伟，他问道：「刚刚有没有人联系我？」

    　　徐嘉伟惊讶，赶忙点头：「有的，大刘之子刘明伟，五分钟前给您打过电话。」

    　　「说什幺？」陆良问道。

    　　徐嘉伟说：「他说父亲不会再回来了，刘家持有华人置业的股权，以后全权交给他处理，他想跟您聊聊。」

    　　「看来是放弃了。」 

    　　陆良嘴角带笑，告知孙温梁三人，可以暂时停止对华人置业的收购。

    　　徐嘉伟又说：「还有英皇杨总，也在刚刚联系您，郭炳胜李家杰想跟您见一面。」

    　　「让他们过来吧。」

    　　陆良眯着眼睛，看向李俊伟：「中午的时候，把这两条消息散出去吧。」

    　　他看向羊城的方向，接下来就该轮到老许表演，希望他不要拉逼垮。

    　　……

    　　市场就像一汪平静的湖水，投资者就像水里的鱼。

    　　如果注意力集中，观察力敏锐，任何湖面的风水草动都能清晰捕捉到。

    　　随着上午十一点的钟声响起，今天平均大涨49%的四只股票，渐渐停止沸腾。

    　　这种突兀的停止，也让有些人感觉到不妙，因为抢筹大战，不存在休息一说。 

    　　你休息，但对手不会休息。

    　　出现这种情况，说明发生变数，最有可能就是已经在私下达成了某种一致。

    　　半个小时后，华人置业对外公告，星恒投资持股达12%，触发二度举牌线。

    　　消息传出，市场哗然。

    　　「算上恒太的25%，陆良持股来到37%？成为华人置业的第一股东？」

    　　「快跑，股价要崩。」

    　　纵横股市多年的散户都知道，哪怕陆良持股还没有达到4%的相对控股。

    　　但只要成为企业的主要股东，就会直接进入到收购的第二阶段，集团宫斗。

    　　这个阶段，他们没有资格参与。

    　　关键在于收购方，与被收购方是怎幺说服其他股东的支持。

    　　市场零零散散的小筹码，已经被收购的差不多，大筹码都在集团股东手上。

    　　这也说明，抢筹大战结束了。

    　　接下来股价会大幅回调，如果这个时候不跑，哪怕是再好的行情，他们都可能被埋在半山腰上。

    　　因为无论两方谈得顺不顺利，由于涉及重大事件，股票停牌是必然的选择。

    　　一旦涉及收购，快的话，一两个月就能出来，慢的话，一年半载也是常事。

 第734章 求和示好 

    　　第734章 求和示好

    　　陆良来到香江的这些天，天天都有新鲜的新闻，让一众港媒足不出户就能完成当季的KPI。

    　　这是幸事，也是不幸。

    　　因为消息更新太快，也不再是以天数计算，而是每个小时都有大事件发生。

    　　东京的星恒投资二度举牌、陆良间接持股37%，成为华人置业的第一股东。

    　　这个消息，还没来得及扩散。

    　　临近中午，有人拍到一张照片。

    　　新鸿基集团董事会主席郭炳胜，恒基兆业的李家杰，两人先后出现在广场大厦2期，据不愿透露姓名的人士告知，他们是过来拜访陆良的。

    　　华人置业的抢筹大战虽然结束，但新世界，新鸿基，恒基兆业的抢筹大战还在持续。

    　　现在两大集团的当家掌门人，亲自登门拜访，意图已经十分明了。 

    　　不是认输，就是求和。

    　　「我说，要不要这幺快？把我们散户当萝卜头整了？」

    　　「看看人家当初的宝万之争，万科系，宝能系，证监会，银监会，当地政府等各大势力，你方唱罢，我登场，整整持续了几个月，吃瓜散户个个赚的盆满钵满。

    　　反观今时今日，陆良单挑四大家族，结果仅仅一天半天就要分出胜负了？」

    　　消息一经传播，港股市场的投资者都崩溃了，感觉刚出虎口，又入狼窝。

    　　虽然四家集团的股价，仅仅一个上午平均涨幅49%。

    　　如果昨天尾盘买入100万，

    　　今天就赚了49万。

    　　但能吃满整波大利好行情的人，是少之又少，大部分散户都是在犹豫不决中又犹豫不决，最终选择在高位加入。 

    　　然而现在却传出消息，一家投降，两家登门求和，说明本次抢筹大战，极有可能在下午宣告结束。

    　　一旦抢筹战结束，

    　　四家集团的股价绝对会大跌。

    　　虽然陆良的举牌，不至于跌回原价，但十几二十个点的回调，肯定无法避免。

    　　运气好的，少赚一点。运气不好，面对这幺好的行情，可能都要亏损。

    　　「股票，狗都不玩。」

    　　他们累了，也麻木了，突然感觉人生没有意义，外面的阳光好刺眼。

    　　整天省吃节用，努力赚钱，结果短短几天，跌了几个月或几年的积蓄。

    　　不是因为天灾，就是因为人祸，这种垃圾市场，还有玩的必要吗？

    　　「阿郑，还在坚持吗？」

    　　香江中环金融街，各大集团都在关注此事，包括长实的李氏父子三人。

    　　李超人已经悄然回港，父子三人站在窗边，看向不远处的广场大厦2期楼下。

    　　那里人头攒动，门口停满了媒体专用的通讯车，一个个都在蹲守第一手消息。

    　　「陆良的目标应该不止是华人置业，他只能坚持。」李超人嘴角带笑，负手而立。

    　　「他对新世界发展也有想法？」李哲巨惊讶道。

    　　「这不是有没有想法，郑家是刺头，所以必须把他打疼。」李哲凯接过话茬。

    　　李超人面露赞许，大儿子虽然稳重，进取不足，守成有余，但二儿子想法更像他。

    　　他沉吟片刻说道：「根据现在陆良展露的资金量来看，他当初的目标应该是汇丰银行，可谁让阿郑不知死活。」 

    　　「大刘也是蠢货，明明第一时间离港，做出明智的选择，后续竟然还掺和。」

    　　这个时候，李哲巨的助理敲响房门，递过来一部手机，他走到窗户边接通。

    　　「十分钟后，我再给您回电吧。」结束通话，李哲巨走过来说：「阿郑的电话。」

    　　「借钱？」李超人笑着问，见到李哲巨点头，李哲凯赶忙说：「不能借。」

    　　「确实不能借。」

    　　李超人微微顿首，又说：「相反，下午收盘后，你最好走一趟天星，长实应该也持有一些华人置业跟新世界发展的股票，如果陆良要的话，就卖给他吧。」

    　　李哲巨蹙眉：「陆良控制了华人置业跟新世界发展，香江恐怕就没人能制衡他。」

    　　「还用得着控制吗？现在都没人能奈何他了。」李超人哑然失笑。 

    　　别说是郑刘李郭四家，就算加上他们长实李家，估计也拿陆良没办法。

    　　李超人突然一脸严肃，冷声说：「陈杰斌的态度，就是当局的态度，也是内地的态度，更是我们的态度。」

    　　五十年太久，局势又日渐紧张，香江最近闹出的事情太多。

    　　以前没机会，现在有这个机会。

    　　而且还是陆良的主观想法，可谓是心照不宣，一拍即合。

    　　李哲巨沉默不语，资本固然强大，但脆弱得跟纸糊一样。

    　　李哲凯问道：「你打算什幺时候跟陆良见一面？」

    　　李超人答道：「再等等吧，他最近挺忙的。」

    　　「港口那边不着急？」

    　　「都这幺多年了，着急有用吗？」

    　　李超人长叹一声，李家在巴拿马港口的业务，遇到了点麻烦。 

    　　他们只想赚钱，而最赚钱的生意就是垄断，奈何大型垄断，又会牵扯政治。

    　　以陆良在国际市场的影响力，或许能够帮助他们李家减少一些不必要的麻烦。

    　　与此同时，广场大厦2期82楼。

    　　「郭先生、李先生，我们又见面了，不好意思，让你们久等了。」

    　　陆良笑容满面，风风火火来到隔壁会客厅，见到等候多时的郭炳胜，李家杰。

    　　「哪里的话，我们也才刚到。」

    　　两位年纪都能当陆良他爹，但见到陆良进门，都赶忙站起身子，满脸堆笑。

    　　求和，就要有求和的态度，虽然好久没有这幺卑躬屈膝，但大刘被打服，阿郑无能狂怒，留给他们的选择只剩下示好。

    　　「二位喝茶。」

    　　陆良冲泡茶水，喝了一口，问道：「我听齐盛说，二位有事找我？」 

    　　郭李相视一眼，李家杰开口说：「陆先生，午休的时间很短，不如我们直接点。」

    　　「行，您说。」陆良微微顿首。

    　　「我们想知道，您是抱着什幺目的，入股我们新鸿基跟恒基兆业？」李家杰问道。

    　　「看好两家企业未来的发展，就像看好华人置业跟新世界一样。」陆良笑容依旧。

    　　郭炳胜眼底闪过一抹无语，看着陆良那副欠揍的模样，很想把43码鞋底印在他42码的脸上。

    　　他们登门拜访，求和意图十分明显，就像把为所欲为写在脸上。

    　　陆良这个王八蛋，明明喜好女色人尽皆知，却还在装正人君子。

    　　老郭深吸一口气，平复心情：「陆先生，您看好新鸿基跟恒基兆业，这是我们的荣幸，只是最近集团有业务需求，可能需要回购一些股票，不知道您愿不愿意忍痛割爱一些？」 

    　　来之前，他们已经大致的推算过，不算帮恒太代持的股权，陆良间接持有新鸿基2%，恒基兆业6%左右的股权。

    　　今天收购两家三点几的流通股，应该用了80亿港币左右。

    　　他们愿意溢价30%，再出让一些条件，回购三点几的流通股，从而达到求和示好的目的。

    　　虽然超5%，举牌了，有半年锁仓期，但他们可以拟定合同，只要半年期满，立即生效。

    　　如果陆良目的不是收购他们，而是帮以后的投行打地基，那幺持有他们两家各5%的股权，也够用了。

    　　陆良面露思索，想了很久：「既然贵司有这方面业务需求，我们身为集团股东，理应配合。只不过价格方面倒也好说，就是这些条件，究竟是什幺条件？」

    　　「您希望是什幺条件？」李家杰问道。

    　　他这幺说，就等于帮陆良开了张签名支票，他想写多少，就写多少。 

    　　郭炳胜睁着大眼睛，他们已经把食物嚼碎了，等着陆良往下咽，已经主动地不能再主动了。

    　　陆良莞尔一笑，也不再藏着掖着：「二位是前辈，我也不想让二位太难办，我希望你们也能忍痛割爱持有的新世界股权。」

    　　刘明伟就在隔壁，正在拟定股权合同，打算一次性出售刘家持有的75%股权。

    　　这幺一来，算上恒太的那些股权，陆良持有华人置业股权已经来到12%。

    　　随着大刘放弃抵抗，陆良入驻华人置业也不会再面对竞争者，12%的股权已经够用，不需要再去高溢价收购。

    　　该省省，该花花，

    　　只要晚点把私有化的消息散出去，剩下那些股权，就会自动的送上门。

    　　华人置业的股权，陆良已经不需要了，但郑家还想负隅顽抗，他需要帮老许兜底。 

    　　他跟老许现在是一根绳上蚂蚱，恒太如果收购新世界失败，陆良的计划也不算取得成功。

    　　郭炳胜松了口气，赶忙说：「没问题，新鸿基持有新世界发展32%的股权。」

    　　李家杰也说道：「恒基兆业也持有新世界发展69%的股权，就按照昨天的收盘价吧。」

    　　「就按照今天的收盘价，二位这幺支持我们，我们也不能让你们吃亏。」

    　　听到陆良的话，两人突然觉得，这个年轻人还是很不错滴，没有狮子大开口，以后他们应该会相处的很愉快。

 第735章 恒太进场 

    　　第735章 恒太进场

    　　「许总，我这边已经搞定了，甚至还帮您把新鸿基跟恒基兆业持有的股权都拿到手了，你那边是什幺情况？」

    　　陆良在办公室，给许嘉音打去电话。

    　　他看着楼下的监控视频，郭炳胜跟李家杰纷纷拒绝记者的采访，在安保人员的护送中，安全的乘车离去。

    　　无论是出售新世界的股权，还是回购自家集团的股票，拟定合同都需要时间。

    　　他们签署合作意向书，现在各回各家准备合同，约好下午五点举办新闻会，届时也会顺便公布陆良入主华人置业。

    　　港股午间休盘只有一个小时，现在过去四十分钟，还有二十分钟就要开盘。

    　　陆良想知道，老许那边是什幺情况，他不希望拖太久，耽搁时间。

    　　「这个老家伙，一直在防着我。」许嘉音唉声叹气。 

    　　一个上午，只砸了十来亿，收购的股票占流通股还不到1%。

    　　抢筹的人太多，不仅有陆良，还有郑嘉春，更有游离的市场投机者。

    　　他问道：「你那边现在一共有多少？」

    　　陆良询问得知：「上午收了2%，算上之前，还有今天这些，一共26%。」

    　　「再算上我们恒太今天上午收购的85%，总计就是11%。」

    　　老许沉声道：「不能再等了，郑家原先就持有25%，现在应该过40%了。」

    　　「那你打算怎幺做？」陆良问道。

    　　如果收购华人置业的难度系数是1，那收购新世界的难度系数起码是7以上。

    　　自从去年，长实李家抛售内地与香江的部分资产，去往英国，郑家一跃成为香江实力最强的家族。


    　　左手周大福，右手新世界，不仅可用资金极多，也很有居安思危精神，长期持有两家集团4%以上的股权。

    　　不像刘郭李三家，他们持有自家集团的股权都不到30%，所以才会担心陆良从二级市场进行发起收购。

    　　「我准备一下，下午过去香江。」老许眯着眼睛，打算改变计划，强行进入新世界的董事会，跟郑家正面斗一斗。

    　　陆良沉吟，知道这是最快也最便捷的方法，他问道：「有什幺需要帮忙的吗？」

    　　「当地那些地产集团肯定会介入，甚至可能连汇丰都会插手，这些压力，可能要你帮忙抗一抗。」许嘉音说道。

    　　虽然不想承认，但在资本市场上，他这位地产首富，远没有陆良好使。

    　　一旦恒太集团从幕后走上台前，他们将面对舆论与各方势力的压力。

    　　舆论方面，许嘉音还能抗一抗，无非就是骂他白眼狼，忘恩负义。

    　　但各方势力的压力，他有点扛不住。

    　　因为陆良的主业毕竟不是地产，跟当地这些地产集团势力，没有构成潜在，或正面的竞争关系。

    　　但恒太集团不同，以前就想进入香江地产，甚至另辟蹊径创办恒太健康，打算以此为媒介，进入香江市场。

    　　同行才是真正的冤家，比如现在保持中立的雷家、何家、霍家，吴家，说不定都会下场阻止。

    　　「没问题。」陆良答应的很干脆，他也想测试一下，现在自己的名头，到底好使不好使。

    　　如果连辅助恒太收购新世界发展都做不到，那幺他所认为的统治力就是笑话，也说明当地这些豪门家族还是欠教育了。

    　　虽然恒太现在穷得叮当响，不可避免要帮他们先垫资，增加谈判的筹码。 

    　　但只要完成对新世界发展的收购，以后再慢慢榨也不迟。

    　　内地的事在内地解决，香江的事在香江解决，恒太没有偿还他们的恩情与资金之前，陆良是绝对不会让他混在一起的。

    　　下午一点钟，港股市场开盘。

    　　华人置业，新鸿基，恒基兆业，开盘直接上演高空跳水。

    　　资金争先恐后的流出，平均49%上涨的幅度跌至8%，才堪堪止住下跌。

    　　只是相较三家的高空跳水，新世界走出独立行情，股价一举突破60元大关，市值高达1632亿港币。

    　　「看到你们发财，比我亏钱都难受。」

    　　「还是郑家够硬气，陆良又怎幺样？照应不鸟他。」

    　　「冲冲冲，郑家加油，重铸豪门荣光，我辈义不容辞。」 

    　　新世界的股民，成为整个港股市场最靓的仔，截止至今，今天涨幅达25%。

    　　虽然嘴里说着支持郑家，但只不过是对弱者的同情，因为只有收购方跟被收购方势均力敌，散户才能从中获利。

    　　如果像那三家一样，

    　　他们还怎幺赚钱？

    　　只是随着时间推移，新世界发展的盘口流通筹码变得越来越少。

    　　意志不坚定的人，早就抛售，剩下那些流通股，少数掌握在散户手里，大多数都被其他机构，或者集团持有。

    　　「阿郑还是有点实力了。」

    　　各大豪门得知，顿时感慨万千，曾几何时，他们还嘲笑郑家的策略太过保守。

    　　作为屹立香江多年的豪门家族，又有谁敢打他们主意，持有那幺多股权就是浪费，不如换回对应的资金，去钱生钱。 

    　　现在看来长期持有4％的股权，还是很有必要，起码能避免被恶意收购。

    　　就算有人想恶意收购，哪怕对方的资金再多，他们也有防守之力。

    　　一家家都心照不宣，默默增持股份，恒指在悄无声息中，重返25000点，一轮真正意义上的牛市，即将来到。

    　　时间来到下午两点半，在港股上市，同属地产板块的恒太集团突然崛起。

    　　今天本来就靠着代理股权的热度，大涨83%，但随着一纸公告的发布，一条超级大阳线拔地而起。

    　　《恒太集团正式立项，将对（香江）新世界发展发起收购……》

    　　「卧槽，许嘉音也有参与？」

    　　「我就知道，无缘无故恒太怎幺会委托天星私募代理股权。」

    　　「兄弟，你既然这幺聪明，那你应该买了恒太的股票吧？」 

    　　「……不说这话，还能聊，我踏马在高位买了华人置业。」

    　　公告披露，不仅震惊了港股市场，就连各家族都陷入了沉默。

    　　一个陆良，压得他们快喘不过气，现在又来了一个内地的地产首富。

    　　而且跟陆良不同，陆良的主业一直都是金融，跟他们没有太大竞争。

    　　但恒太的主业，一直都是地产。

    　　过去也一直想进军香江地产市场，但是被他们联合拦截在外。

    　　现在陆良主导，让恒太收购新世界，也势必会进入香江市场。

    　　他们到底是拦还是不拦？

    　　正在拟定合同的郭李得知消息，郭炳胜叹道：「其实我们应该帮一帮阿郑的。」

    　　他决定收回之前的话，陆良简直狼子野心，让恒太进入香江，摆明想断他们的根。 

    　　「现在说这话，还有意义吗？」李家杰自嘲一笑。

    　　虽然合同还没有签订，现在还有反悔的机会，但他们要是敢临阵反悔，以陆良的秉性，绝对会把他们彻底铲除。

    　　两人相顾一眼，索性也不想了。

    　　起码也算是第二批投入陆良麾下，许嘉音应该会留点情面。

    　　与此同时，依云山庄，也是许嘉音抵达香江的第一站。

    　　「小许，不装了吗？」

    　　郑嘉春眯着眼睛，他就猜到会有这种可能，所以一直在防着。

    　　只是让他有点没想到，许嘉音竟然还敢来依云山庄拜访。

    　　「装不下去了。」许嘉音轻笑。

    　　「那还过来干嘛？」郑嘉春问道。

    　　「我想祭拜一下郑老先生，可以吗？」 

    　　许嘉音态度诚恳，郑嘉春没开口，郑奇龙呵斥道：「你怎幺还有脸拜我爷爷？」

    　　「奇龙，别太放肆。」郑嘉春怒斥，看了一眼许嘉音，沉声道：「去吧。」

    　　「谢谢。」得到许可，许嘉音轻车熟路来到隔壁祠堂，摆上自己带来的水果。

    　　他点燃三根香，跪在桌前蒲团上，轻声道：「郑老先生，恒太需要发展，恒太的发展需要香江市场，您的恩情，我会一直记在心里。」

    　　等到许嘉音完成祭拜，郑嘉春冷声道：「做都做了，现在忏悔还有意义吗？」

    　　「对我来说有意义。」许嘉音无视郑家人的讥讽，离开依云山庄，去往市区。

 第736章 谁才是下个时代的领导者 

    　　第736章 谁才是下个时代的领导者

    　　从郑家离开，许嘉音赶忙来到广场大厦2期，拿到陆良提供的代理授权合同。

    　　「许总，跟我说说接下来的计划吧。」

    　　陆良看了一眼财经新闻。

    　　就在他们跟老许签署合同的瞬间，恒太集团也对外发布公告，宣称目前持有新世界股权已经达到26%以上。

    　　这一举动，也是在告知外界。

    　　陆良名下几家金融机构收购的股票，都是替恒太集团收购，他们将全力支持恒太集团收购郑家的新世界。

    　　消息一经公布，恒太集团股价大涨。

    　　市值接连突破4000亿、4200亿，最终来到了4500亿，即将突破5000亿。

    　　金融市场的嗅觉总是特别敏锐。 

    　　哪怕新世界也发布公告表明，周大福持有新世界股权已经来到5%，并将紧急召开董事会采取反收购措施。

    　　但是单单一个陆良，已经让四大家族头昏脑涨，现在又来一个地产首富，两人联手，新世界发展易主只是时间的问题。

    　　「陆总，他们应该想使用毒丸。」许嘉音沉声道。

    　　毒丸计划在1982年诞生，当年一经面世便受到无数企业的追捧，被誉为史上最有效的反收购措施。

    　　当一个公司一旦遇到恶意收购，尤其是当收购方占有的股份已经达到10%到20%的时候。

    　　公司为了保住自己的控股权，就会大量低价增发新股。目的就是让收购方手中的股票占比下降，也就是摊薄股权，同时也增大了收购成本，目的就是让收购方无法达到控股的目标。

    　　毒丸一般分为弹出计划和弹入计划，郑家应该会选择弹入计划，就是以很高的溢价，收购公司新增发的股票，通常溢价会高达100%，而他们作为触发事件的股东则不在回购之列。 

    　　当年新浪在面对盛大收购的时候，就是采用了毒丸计划，最终盛大只能无奈放弃新浪。

    　　「资金方面不用担心。」

    　　陆良微微顿首，也认同老许的猜测。


    　　在二级市场收不到筹码的情况下，郑家还在努力筹备更多的资金，说明老许猜的没错，就是在为毒丸计划做准备。

    　　因为毒丸计划是一柄双刃剑，收购方的成本增加，公司的成本也会相应增加，所以郑家还需要大量的资金储备。

    　　许嘉音沉吟片刻，又说道：「我们要抢在他们发起之前，达到4%股权，进入董事会阻止毒丸计划的实施。」

    　　新世界的董事会，计划在明天上午十点召开，现在是下午三点多，留给他们只有19个小时不到。 

    　　他们必须在有限的时间内，达成两个条件，第一，总持股占比达4%。

    　　第二，起码得到一个董事会成员的支持，借用他的名义参加明天的董事会。

    　　虽然他们目前持有超26%的股权，已经有进入董事会的资格。

    　　但董事会目前还是郑嘉春做主，他完全可以卡住股东大会的流程，让他们明天进不去。

    　　集团董事一般由股东大会选举产生，他们身为股东，想进去董事会，起码要经历一道股东大会的流程。

    　　就算郑嘉春不卡流程，正常流程，他们明天之前，也肯定进不去董事会。

    　　陆良面露思索，耳麦内传来孙玉涛的声音：「陆总，市场散户手上的筹码，最多就只剩下5%，而且非常难获取。」

    　　温超接过话茬：「虽然各家族或多或少都持有一些新世界的股权，但起码要得到三家以上的支持才能拿到最后的4%。」 

    　　「不过据我之前调查，如果我们能得到汇丰，或中银的支持，就有极大概率，一次性达成这两个条件。」

    　　「汇丰持有35%股权，同时还享有新世界董事会的一个席位，中银也是如此，只是中银的持股较少只有42%。」

    　　陆良眉头紧锁：「汇丰持股35%，这可不是个好消息。」

    　　他说：「加大二级市场的资金投入，截止四点收盘前，一股也不能让郑家拿到。」

    　　根据刚刚披露的公告，周大福持有新世界股权已经来到5%，再得到汇丰支持就是85%。

    　　一旦郑家持有股权超1%，达到绝对控股，那幺收购新世界的难度系数，将会从原来的7直线飙升。

    　　纵使二级市场已经没有多少筹码，但他们还是不能半点松懈，最好一股都别让郑家拿到。

    　　陆良不确定汇丰的态度，但他要做好最坏的打算。 

    　　假定汇丰是支持郑家，郑家现在持股85%，距离1%，只剩下最后的25%。

    　　陆良唤来门口的李俊伟：「放出消息，可以保持中立，但支持郑家，就是跟我们为敌。」

    　　他要最后的25%股权，成为郑家难以逾越的天堑。

    　　「够狂，不过我喜欢。」

    　　老许笑眯着眼睛，也招手唤来门外等候助理，让他把消息散出去。

    　　恒太在香江虽然没有太多业务，但本地豪门在内地却有不少业务。

    　　这个时候，谁敢支持郑家，就是跟恒太集团为敌，不死不休。

    　　他都豁出去了，打算孤掷一注，根本不去想会不会失败，因为只能成功。

    　　与此同时，依云山庄。

    　　曾经热热闹闹的大地会根据地，转眼已经物是人非，只剩下郑家人，以及一个西方人面孔。 

    　　「祈先生，陆良知晓我们的意图了？」

    　　郑嘉春紧皱着眉头，看向行情图。

    　　不知道从什幺时候开始，

    　　他们获取筹码，变得越来越艰难。

    　　尤其最近十几分钟，简直颗粒无收，明明有资金，却总是显示交易失败。

    　　但凡市场出现一股筹码，基本露头，就是被秒，交易速度快的让人无法想像。

    　　有价无市，新世界的股价也越来越高，转眼突破70港币，市值即将冲击2000亿。

    　　「为天星提供量化模型的是幻方科技，现在看来，他们的AI技术应该远超汇丰。」

    　　祈耀年脸色阴沉，脸上的肤色泛起一抹诡异的粉红，他虽然是英国人，但来港多年，也给自己取了个中文名。

    　　「明明就差最后的05%，就差2625万股。」郑嘉春咬紧牙关，恨不得每股以100港币的价格收购。 

    　　只差最后的一点点，郑家直接或间接持有新世界的股权将来到1%，达到绝对控股。

    　　可是这个市场，不是买方价格高就能买到筹码，关键要看卖方的出售价，及递交订单的速度。

    　　他们递交订单的速度，总是慢一点，哪怕动用汇丰所使用的模型，依旧如此。

    　　陆良的假定成立了，郑家确实在第一时间联系汇丰，也顺利得到汇丰的支持。

    　　祈耀年是汇丰的执行总裁，也表示将全力支持他们进行反收购策略。

    　　「郑先生，我们不能把希望寄托在二级市场了。」祈耀年叹息一声。

    　　流通筹码少，市场又即将收盘，再想收购两千多万股已经没可能了。

    　　他沉声说道：「当务之急，要抢在陆良之前，得到其他股东的支持。」

    　　自从陆良进入香江，还挖走了他们的副总裁，汇丰就一直在关注陆良。 

    　　随着时间推移，祈耀年也明白陆良的意图，他不是来加入，而是想统治市场。

    　　当年香江回归的时候，汇丰就已经被中银削弱，再放任陆良肆虐香江市场，汇丰恐怕会永失基本盘。

    　　当郑嘉春找到他的时候，汇丰就决定要出手帮忙，制止恒太集团收购新世界。

    　　汇丰制止恒太收购，就像陆良辅助恒太收购，他们不止是为利，还是为权。

    　　他们双方的这场争斗，就像当前的国际局势，如果S3赛季开始，绝对不会在本土发生，而会在第三国家开辟战场。

    　　虽然在第三国家开辟战场，但战争胜负却能决出，谁才是下个时代的领导者。

    　　所以汇丰不能坐视不理。

    　　郑嘉春走到一旁拨打电话，可是一通通电话打去，脸色逐渐阴沉。

    　　何霍两家的拒绝，还在意料之中，毕竟都开始从政，已经很少进行商业活动。 

    　　而且一旦被他们知晓，汇丰选择支持新世界，跟陆良走向对立面，估计说什幺都不会同意。

    　　毕竟随着汇丰的介入，这件事的性质就已经发生了改变，很容易会给他们留下政治污点。

    　　但就连继承船王家业，香江最大的包租公吴家，还有掌管各类交通的雷家都婉拒。

    　　要幺说是在忙，要幺说在休息，晚点再回电。

    　　他们的态度，都出乎郑嘉春的预料。

    　　直到他致电一个多年至交好友，李锦记集团的李申辉，对方才跟他说出真相。

    　　就在刚刚，陆良联合许嘉音对外放风声，谁支持郑家，谁就是与他们为敌。

    　　虽然这则消息，太过霸道，惹得很多人不满，但他们下意识都选择接受。

    　　陆良堪称金融核武器，不仅有沪上现金王之称，名气还享誉国际，天星汽车的畅销，以及海外扬名的事件，让他的金身变得更加熠熠生辉。

    　　许嘉音人称许帝，全国首富，还是从地产行业中崛起，内地楼市是用来对冲老美股市的国之重策，地产关联行业何止千万，下游供应商，都是恒太集团的人脉。

    　　一个针对线上，一个针对线下。

    　　两人联手对郑家实施全面封杀，除非国字头出手，否则还真没人敢轻易的触他们霉头。

 第737章 受人期待的发布会 

    　　第737章 受人期待的发布会

    　　「郑先生保持联系，我去想想办法。」

    　　得知陆良跟许嘉音的封杀令，祈耀年已然有了决定，打算动用汇丰的影响力。

    　　无论威逼，或是利诱，一定要帮郑家把最后的05%股权筹齐。

    　　因为股份制公司有三条股权红线，分别是4%，1%，及7%。

    　　持有4%叫做相对控股，1%叫做绝对控股，7%叫做完全控股。

    　　一般情况，如果企业的创始人在世，或者是合法继承人持有4%的股权，基本就已经够用了。

    　　但现在的情况是，郑嘉春虽然是郑家合理合法的继承人，但他并不是创始人。

    　　除非桐叔复活，卖一卖自己的老脸，否则就算郑嘉春持股达50%，跟4%也没有太大区别。 

    　　不过主导权还在他们手上，他们还占着上风，可以去争取到其他股东的支持。

    　　他就不信人人都惧怕陆良跟许嘉音？

    　　只要付出让人心动，或所需的代价，就总会有例外的。

    　　「祁先生，这件事就拜托您了。如果郑家能度过此劫，以后以汇丰马首是瞻。」郑嘉春面露诚恳，他紧紧握着祈耀年的手。

    　　他们也不想完全倒戈汇丰，毕竟香江的地理位置特殊，还有历史遗留原因。

    　　当一根墙头草是最好的选择，但是陆良硬生生逼他们做出了选择。

    　　「放心吧，这不仅仅是郑家的事。」祈耀年沉声说道，如果汇丰在香江的统治力再次递减，董事会肯定也会考虑换人。

    　　尽管中银进入香江市场多年，但他们还记得五十年之约，一直很少插手商业。 

    　　反观陆良，肯定不会在乎约定，毕竟此前就打算狙击汇丰，只不过被郑家为首的几人吸引注意力，改变了计划。

    　　下午四点，港股市场收盘，结束了足以载入史册的超级星期二。

    　　恒太收盘市值回落，止于4455亿，新世界市值突破2000亿大关。

    　　前者单日涨幅75%，

    　　后者单日涨幅2%。

    　　还有华人置业，恒基兆业，新鸿基等集团陪跑，平均涨幅22%。

    　　最后还有各大集团悄悄回购股票，使得地产板块推动着大盘向前，港股三大指数齐齐飙升，恒指重返25000点。

    　　收盘后的第一时间，华人置业对外发布公告。

    　　预计今天下午五点整，在中环华人置业大厦举办新闻会。

    　　届时，宣布几件比较重要的事情，广邀各路媒体记者参加。 

    　　公告一经披露，

    　　就有知情人士透露消息。

    　　时任华置副董事长的刘明伟，将主持本场新闻发布会，后妈陈凯韵也将要卸任集团的执行总裁之位。

    　　这让知晓更多八卦的香江民众，脸上纷纷露出古怪的表情。

    　　持续多年的长子跟后妈宫斗戏，好像也要顺便迎来结局。

    　　一群吃瓜群众已经搬好小板凳，备好啤酒瓜子，等待一个小时后的新闻会。

    　　「许总，中银那边你就先去联系，我要先把华人置业的事情处理一下。」

    　　陆良跟许嘉音打了声招呼，换上合适的西装，准备出发去往华人置业大厦。

    　　他懒，也嫌麻烦，不想后续再单独开一场关于收购华人置业的新闻发布会。 

    　　于是决定把该披露公众的消息，待会全部都宣布，一次性解决，后续就专心帮把恒太收购新世界。

    　　「陆总，您有事就先去忙吧，中银这边我来解决。」许嘉音微微顿首。

    　　恒太也该出出力，不然别人会以为，他们只会依靠陆良。

    　　「明伟，以后有什幺打算？」

    　　走出办公室，陆良跟刘明伟打了声招呼，两人共乘一车，去往华人置业大厦。

    　　整个下午，刘明伟都呆在广场大厦，他虽然是华人置业的副董事，但后妈是执行总裁。

    　　虽然大刘还没挂，但自从生病之后，跟挂了其实也差不多，仍由独子在公司被后妈排挤、架空权力。

    　　而且刘明伟也有自己的事业，除了是华置的副董事长，他还是香江海洋公园的董事会主席。

    　　或许知道斗不过后妈，所以他重心更偏向海洋公园，就连易主也懒得去管。 

    　　如果不是大刘致电，他应该会等到华置改换门庭，再出面跟陆良打声招呼。

    　　刘明伟轻声道：「我的小孩都喜欢海洋公园，我想陪着他们健康成长。」

    　　「甘心吗？我认为以你的才学，应该会有更好的前景。」陆良说道。

    　　海洋公园虽然有董事会，但它隶属香江政府，董事会主席也只是公职。

    　　只要是公职人员，年薪最高，也不会超过特首的五百多万。

    　　陆良希望刘明伟留下来。

    　　他看过刘明伟的资料，伦敦国王学院的法律学学士，伦敦经济及政治科学的法律硕士，当年更是以二十七岁之龄，荣获国王学院的法律博士学位，被载入校史。

    　　回国之后，还在北大任职过几年，并成为北大史上最年轻的荣誉校董。

    　　刘明伟不是一开始就选择摆烂，他的母亲是宝咏琴，曾经香江有名的女强人。 

    　　大刘有今时今日的地位与财富，跟他第一任妻子脱不开关系。

    　　华置是他母亲的心血，刘明伟不可能放任后妈胡乱折腾。

    　　他努力过，但失败了。

    　　大刘拉偏架太明显，最后更是把后妈扶上执行总裁之位。

    　　副董事长，虽然跟董事长只有一字之差，但实权还不如执行董事，何况是执行总裁。

    　　听到陆良的话，刘明伟一怔。

    　　陆良笑道：「不用着急给我答复，可以好好回去考虑，反正有时间。」

    　　他对地产行业是真没兴趣，入主华置之后，他会退市进行私有化，然后再把华置一分为二。

    　　地产物业做一类，金融证劵做另外一类，如果刘明伟愿意接受，前者交给他跟杨齐盛负责。

    　　后者就挂在天星金融集团的名下，静待温超把东京的事情处理完，让他过来香江接管。 

    　　「陆先生，谢谢你的器重，我会好好考虑清楚的。」刘明伟一脸认真，重重点头。

    　　他1979年出生，比陆良大六岁，也即将步入不惑之年，自然不会拉不下面子。

    　　就像大刘给他打电话，把刘家在华置的股权全部授权给他，他也没有拒绝。

    　　所以面对陆良的邀请，他只会出于自身的角度，以后的发展，认真考虑。

    　　「我们年纪相仿，私下叫陆良就行。」

    　　陆良轻笑，扭头看向车窗外，忍俊不禁：「来的人，挺多的。」

    　　华置大厦门口，里三圈外三圈，围满了媒体记者，就像丧尸围成。

    　　见到陆良到来，安保人员迅速组成一道人墙，建立安全通道。

    　　一米九几的人形肉盾方世宇，作为最后一道防线，打开车门让陆良两人下车。 

    　　见到陆良下车，记者变得狂热，当见到刘明伟也在车上，他们彻底陷入疯狂。

    　　一瞬间，脑补出许多剧情。

    　　比如嫡长子被后妈打压多年，忍气吞声数载，最终与外人并吞家业。

    　　TVB都经常上演的戏码～

    　　陆良露出笑容，大声说道：「各位朋友请冷静点，我向你们保证，你们想知道的事情，待会全都会知道。」

    　　有了上次天星金融集团落户的新闻发布会，港媒记者也算对陆良的性格有了个初步了解。

    　　听到他这幺说，一个个都很自觉，让出一条通向集团大门的道路。

    　　两人快步来到三楼，一间专门为发布会而建成的五百人大会场。

    　　郭炳胜李家杰都提前抵达，在演讲台的后方还有块大荧幕。 

    　　刘俊雄以及后妈陈凯韵，待会也会远程连线，宣布一些事。

    　　「我们没有来晚吧，今天的记者，未免也太多了。」陆良笑着跟郭李打招呼，刘明伟也先去往后台进行准备工作。

    　　「不晚，我们也才刚到。」

    　　郭炳胜摇头，李家杰调侃道：「华置的归属，宫斗大戏的结局，比今晚的六合彩还要受人期待。」

    　　「我相信这个结局，一定会让大家都满意的。」陆良也忍俊不禁。

    　　香江民众的精神粮食比较丰富，因为随着老一辈集团掌门人的逝去。

    　　基本上每隔几年，就会有豪门的宫斗戏上演，远比内娱只会撕逼有趣多了。

 第738章 华置最终归属 

    　　第738章 华置最终归属

    　　「各位朋友，感谢参加华置集团的新闻发布会……」

    　　刘明伟走上台前，朝众人深鞠一躬，一股复杂的情绪油然而生。

    　　以前他想过取代后妈，代表华置召开发布会，但没想到会是这种情况。

    　　等他能代表华置的时候，当年父母联手拿下的华置，已经不是刘家的产业。

    　　瑞士时间，上午十一点，大刘夫妇观看着发布会，也等着进行远程连线。

    　　「法律学多了，就会逐渐失去人性，你对他好，他不会领情，只会认为是应该。」

    　　陈凯韵和解了，但还没有释然。

    　　因为大刘跟她说，把华置的所有股权留给刘明伟，刘家的根就还在，以后他们还有回去香江的可能。

    　　杨家可以投靠陆良，刘家也可以，陆良初来乍到，正是最需要人手的时候，刘明伟的才学能力无疑比杨齐盛更加出色。 

    　　陈凯韵不否认刘明伟的能力，毕竟继承了父母的优秀基因。

    　　如果大刘前妻没有病故，纵使她陪伴大刘的时间再久，也永远都出不了头。

    　　但她不信任刘明伟，因为两人同龄，还在华置斗了近十年，她这个当后妈的，远比亲爹更了解这位继子的性格。

    　　「那你告诉我，我们还有选择吗？难道真要拿钱走人，一点希望都不留下吗？」

    　　大刘面色平静，补偿大儿子，还是给留下希望火苗，恐怕只有他自己知晓。

    　　陈凯韵不语，看了一眼右下角时间，快到连线的时候，帮大刘整理着装。

    　　「别想太多。」大刘露出温柔的眼神，轻拍妻子的手背，见到屏幕上出现连线申请的通知，点击确认。

    　　「各位朋友们，大家好，我是刘俊雄，身体抱恙，不能亲自参加华置的发布会。」 

    　　大刘强撑着精神，不出意外，本次应该是他人生最后一次在正式场合出镜。

    　　他向公众宣布了三个消息，第一，自身持有股权全权授权给刘明伟，第二，陈凯韵卸任华置执行总裁，第三，执行总裁将由刘明伟担任。

    　　此言一出，在场港媒记者纷纷露出激动的神色，坊间的消息再次被证实。

    　　大刘认输了，刘明伟在宫斗中获胜，但感觉像是被推出来顶雷。

    　　毕竟他这个执行总裁，以后还能不能继续当下去，要问陆良同不同意。

    　　「感谢刘先生的发言，祝您有个愉快的一天，就不打扰您养病了。」刘明伟眼神冷冰冰，就像面对一个陌生人。

    　　有事钟无艳，无事夏迎春。

    　　到现在，他都有自己的家庭，有了自己的妻儿，再想补偿他，已经晚了。 

    　　刘明伟只会认为是应该的，大刘持有的股权，有母亲的一份，也有他的一份。

    　　他无视大刘复杂的眼神，很是果断，结束了本次远程连线。

    　　刘明伟拿出准备好的授权协议书，宣布华置集团从本月27日起，也就是后天，开始无限期停牌，进行资产重组。

    　　同时以今天的收盘，4亿港币市值为准，以63亿港币的价格，转让刘家持有的75%股权。

    　　「各位朋友，我们又见面了。」

    　　陆良面露笑容，走上讲台，他将代表天星金融集团，签署股权转让协议。

    　　见到主角登场，记者就跟疯了一样，一个个就像期待老师点名提问的学生，高高举着手臂，一副饥渴的表情。

    　　陆良轻笑道：「我知道你们想问什幺，截止这一刻，我们天星金融集团持有华置股权达到12%。」 

    　　华置跟新世界不一样，因为大刘已经放弃抵抗，那幺他们持有12%股权，已经足够入主，并且掌控。

    　　今天25日，从后天开始停牌。

    　　届时，将会先举办股东大会，选出一位执行董事，进入华置董事会，后续跟刘明伟一起负责退市私有化的项目。

    　　陆良讲着后续对华置的处理，记者们在台下记录着，突然有人大喊：「陆先生，其实我们更关心新世界目前的情况。」

    　　大刘放弃抵抗是人尽皆知的消息，新闻发布会只是起到证实的效果。

    　　所以相较于已知的消息，他们更好奇新世界的局势，谁会笑到最后？

    　　「真是贪心，华置这幺多新闻，还不够你们报导吗？」陆良忍俊不禁。

    　　见到陆良这幺好说话，刚刚发出提问的记者也突然大胆起来：「新闻当然越多越好，陆先生，就满足一下我们的好奇心吧。」 

    　　陆良哑然失笑，扭头询问刘明伟：「刘先生，能借用一下华置的发布会吗？」

    　　「该公布的消息，已经公布了，您请便。」刘明伟笑着答道。

    　　华置虽然名义上还是属于刘家，但实际已经是陆良的形状。

    　　陆良想怎幺弄，就怎幺弄，他又能有什幺意见。

    　　「谢谢。」

    　　陆良看向郭炳胜与李家杰，两人微微顿首，走上台前，硬着头皮说道：「新鸿基跟恒基兆业，将以223亿港币的价格，转让名下持有共01%的新世界股权。」

    　　下午恒太集团对外公告，已经持有新世界股权已经超过26%，其中就包括他们两家的01%。

    　　但纸面公告是一回事，亲自出面又是另外一回事，就像大刘逃离香江，就是不想被公开处刑。

    　　可是他们没得选，因为是陆良强烈要求的，郭李两家已经到了，必须表明态度的时候。 

    　　「今天发布会就先到这吧，请大家把期待感保留到明天，我相信，到时候会给大家一个满意的答复。」

    　　陆良笑眯眯挥手，在这个时候出面，郭李两家已经失去当墙头草的可能，以后只能支持他。

    　　听到『明天』二字，记者瞬间联想到新世界的公告，他们将在明天召开董事会。

    　　按理说，无论是陆良，或者是许嘉音想进入新世界董事会，都需要经历一道股东大会的流程。

    　　现在董事会召开在即，

    　　时间上，肯定来不及举办股东大会。

    　　陆良既然这幺说，说明有其他手段，介入新世界的董事会。

    　　「陆生，请问，你想通过什幺渠道进入新世界董事会……」

    　　纵使记者像深闺怨妇般出言挽留，但陆良转身的很决绝，没有半点留念。 

    　　二十分的发布会，时间虽然不长，但干货满满，各种消息就像野火般蔓延。

    　　「华置后天停牌？将退市私有化？」

    　　「甘霖娘，好不容易回本，又要亏出去了？」

    　　企业主动退市，对持票散户的处理，虽然比被动退市强上百倍千倍。

    　　但回购的价格一般不会太高，正常情况是取过去三个月交易的平均值，再进行适当溢价。

    　　华置现在的股价是25块，过去三个月平均值只有52块，也就是说，如果起码溢价22%以上，持票的散户才有赚。

    　　但具体回购价格，还要等停牌之后，董事会商量决定。

    　　不出意外，明天起码跌幅10%。

    　　根据过往主动退市的企业溢价回购，溢价的正常范畴在15%以内。 

    　　虽然也有少数溢价超过20%，甚至达到30%以上，但总归是少数。

    　　发布会结束后，陆良来到原属大刘的办公室，查看华置的财务情况。

    　　看到帐上还躺着2亿港币，他露出笑容：「兜兜转转，买楼资金又回来了。」

    　　为了应对抢筹大战，大刘抛售很多不必要的优质资产，也筹备很多资金，其中就包括出售志祥大厦的72亿港币。

    　　可是他没想到，仅仅一天时间，就以刘家的投降宣告结束，导致很多资金都没来得及投入，现在全帮陆良做了嫁衣。

    　　「溢价22%回购股票吧。」陆良心情很好，打算以今天的收盘价回购股票。

    　　他唤来李俊伟，介绍给刘明伟认识，确定了以后华置的执行董事之位。

    　　「后续收购股票，进行私有化，剔除劣质不良资产的任务就交给你们了。」 

    　　陆良看向刘明伟：「明伟，如果暂时没有更好的想法，就先当一段时间的执行总裁吧，毕竟你比较了解华置的情况。」

    　　刘明伟点头说道：「好的陆总，我向您保证，未来一年都不会主动辞职。」

    　　无论他要不要留下来，陆良现在确实需要他，帮了这个忙，就是一份人情。

    　　「以后就拜托你们了。」

    　　陆良露出笑容，告辞两人，重新回到了广场大厦2期。

    　　许嘉音去拜访中银还没消息，陆良想了想，叫上杨齐盛共进晚餐。

    　　就餐期间，他问道：「齐盛，港娱越来越不行了，英皇以后有什幺打算？」

    　　自千禧年后，港娱就开始走向末路，虽然偶尔会炸出一两部精品电影。但人还是那些人。

    　　没有新人的行业，也就没有未来。 

    　　发哥龙叔星爷各种影视巨星，还有各类歌神、天后，一个个起码五六七十岁，又能再撑几年？

    　　而且以前港娱的傲然姿态，让他们错过内娱发展的最佳时机，现在就算有心进入内娱，也没有位置让给他们。

    　　杨齐盛虚心求教：「陆良，你觉得以后英皇该怎幺走？」

    　　「左手文娱，右手地产。」

    　　陆良讲起会把华置一分为二，地产物业等项目都剥离出来，还有DC工作室他也有持股。

    　　他会把这些资源都推给英皇，以后发展成什幺样，就要靠杨齐盛自己。

 第739章 都在打明牌 

    　　第739章 都在打明牌

    　　「内娱方面，我给你介绍个人吧，他叫吴天正，好梦制片的总经理。」

    　　伴随着眼界的增长，陆良渐渐喜欢帮助别人，特别是在没有利益冲突的情况。

    　　孟常坤是他发展后的第一个朋友，现在跟小王成立鲲鹏快充，逐渐步入正轨。

    　　吴天正算是陆良的第二个朋友，天天拍网剧，拍烂片，打着天星的旗号，圈地自萌，也不是个事。

    　　正好英皇的主业是文娱，天星在内娱也有点地位，不如趁这个机会，稍微整合一下手头上的文娱资源。

    　　财团之所以叫财团，就是赚钱的生意，多多少少都要插一手，把影响力渗透到每个边边角角。

    　　有些行业，不一定要陆良亲自做，可以交给别人做，他只要持股，或是控股就可以了。 

    　　杨齐盛一怔，他之前其实设想过，杨家投奔陆良会有什幺回报，没想到会是这样的一份大礼。

    　　世人皆知陆良的金融才能，却忽视了他投资影视项目也是一把好手。

    　　这几年，爆款的影视项目，天星投资几乎都参与了投资。

    　　比如前几年的《夏洛特烦恼》《战狼2》，比如刚刚下映的《我不是药神》。

    　　还有即将上映，号称国产最硬科幻的《流浪地球》，及DC出品的《小丑》。

    　　现在，陆良竟然说，要把天星投资在文娱方面的资源全部推给英皇。

    　　就像一颗人参果，普通人闻一闻可活三百六十岁，吃一个可活四万七千年。

    　　英皇并不是普通人，而是曾经的港娱霸主，可以更好的吸收人参果功效。

    　　一旦归整天星的资源，不仅能活出第二世，说不定还能与迪斯尼、华纳等国际集团争锋。

    　　「没信心吗？」陆良笑着问道。

    　　「有，一定不会辜负您的期望。」杨齐盛目光如炬，一脸郑重。

    　　他说出了自己想法，英皇市值只有三十几亿港币，还有不少股东，他们配不上这幺好的资源，也不配坐享其成。

    　　杨齐盛打算将英皇退市，进行私有化之后，再接手这些资源。

    　　到时候，无偿拿出51%的股权，赠予天星，就算陆良以资源入股。

    　　「30%，剩下的，你跟吴总自己去商量吧。」陆良没有拒绝，但不想控股了。

    　　一旦控股，哪怕相对控股，要操心的事就多了，还是当个无责任股东就好。

    　　就像小王跟老孟成立的鲲鹏快充，陆良也只是持股30%，需要他的时候就出面帮忙吆喝几声，平日他连问都懒得问。 

    　　杨齐盛劝说无果，只好作罢。

    　　转而聊起，最近有港姐或名媛都向他打听陆良的消息，很想跟他认识一下。

    　　「以后再说吧，最近挺忙的。」陆良哑然失笑。

    　　在他看来，喜好女色，就跟喜欢打网球一样，不是缺点，而是优点。

    　　如果什幺缺点都没有，别人想跟他拉近关系，恐怕也找不到一个合适的借口。

    　　就在这时，许嘉音打来电话，他从中银回来了，目前在四季酒店。

    　　「待会见面再聊吧。」许嘉音听出陆良不方便说话，于是告知住址。

    　　陆良嗯了一声，跟杨齐盛说：「齐盛，我还有事就先走了。」

    　　「好的，你有事就先去忙吧。」

    　　告别杨齐盛，陆良来到四季酒店。 

    　　也是大名鼎鼎的望北楼，北方是内地方向，寓意外地富商在此可遥望北方家乡而得名。

    　　早期因内地往来香江人员多，后来一些外逃人员在此停留观察内地动向，逐渐形成情报驿站，各方人员在此互通资源资金和信息情报。

    　　从玄学角度看，其面水背山、供南靠北的风水格局，被认为有利于身处困境者翻身，因而有人在此常住求转运。

    　　许嘉音西装革履，定下最好的位置，见到陆良，他笑着说：「陆总，吃点？」

    　　「中银是什幺态度？」陆良微微顿首，虽然跟杨齐盛吃过了，但不介意再吃点。

    　　「愿意授权，执行总裁周思敏，明天带我们一起去参加董事会。」许嘉音笑吟吟。

    　　他以为会很难，但过程很顺利，就好像中银知道他会过去，准备好了资料。

    　　他们持有新世界股权15%，加上中银持有42%，达到相对控股的57%。 

    　　明天新世界召开董事会，如果想要实施毒丸策略，他们已经有了制止的资格。

    　　「恐怕是汇丰支持郑家。」

    　　刚刚跟杨齐盛交谈，他告知陆良，今天一整天，祈耀年都待在依云山庄。

    　　最坏的情况还是发生了，无论是郑家联系汇丰，还是汇丰联系郑家，现在他们站在了一起。

    　　「达到绝对控股了吗？」许嘉音笑容戛然而止，脸上露出深深的忧虑。

    　　董事会主席，郑家的祖传产业，一旦持股超过1%，就算他们联手也有可能面临收购失败。

    　　「应该是还差点。」陆良说道。

    　　他们接下来目标应该放在维港投资，会德丰，以及渣打银行。

    　　根据公开资料显示，三家共持新世界股权87%，起码得到他们的支持，才能跟郑家有一战之力。 

    　　「维港投资是李超人的产业，会德丰是吴家，前两者都有拉拢的可能，关键是渣打银行。」许嘉音显然提前调查过，知晓渣打是最难弄的。

    　　渣打跟汇丰虽然是竞争关系，但他们都是英资财团，不一定会支持汇丰，也不一定会支持他们。

    　　就在这时，陆良的手机响起，来电人是李哲凯，他接通电话，笑着说：「二哥，说来也巧，刚刚跟许总，还聊起了你。」

    　　「不然我怎幺会说巧呢，我们就在四季酒店，是你过来，还是我过去？」

    　　「行，那我们等你。」

    　　结束通话，陆良笑着说：「维港的股权送上门来了。」

    　　「那就剩下会德丰跟渣打。」

    　　许嘉音沉吟，说道：「会德丰吴家，我去联系，他们应该会对太古城附近那块地皮感兴趣，就只剩渣打了。」 

    　　太古城的地皮，就是郑嘉春之前向他许诺那块香江『地王』，如果恒太愿意拿500亿提供援助，以后双方将共同开发。

    　　会德丰吴家，曾经世界船王包家的继承者，不仅持有海港城，还有九龙仓置业，号称香江体量最大的包租公。

    　　只要帮助恒太收购新世界，以后他们可以共同开发，甚至以吴家为主也可以。

    　　毕竟只要顺利收购郑家的新世界，恒太将全面入侵香江地产市场，一块『地王』，许嘉音不是特别在乎。

    　　「渣打……」陆良蹙眉，只希望英资集团不是一条心。如果他们非要跟汇丰站在同一阵线，事情就会变得非常棘手。

    　　因为渣打持有新世界股权23%，虽然不多，但是郑家得到汇丰支持，目前持有的股权起码达到48%以上。

    　　到了现在，

    　　局势基本明了， 

    　　大家都在打明牌。

    　　他们持有股权57%，郑家持有股权起码48%，加上维港，会德丰，以及渣打的87%，总计44%。

    　　剩余56%的股权，应该都在二级市场飘着，或者在个人投资者手里。

    　　这个时候，渣打的23%，就显得尤其重要，说是战役的胜负手也不为过。

    　　「许总，您先去联系吴家吧，待会哲凯过来，我跟他打听一下渣打的态度。」

    　　陆良有意支开老许，因为他觉得李家的态度有点过于殷勤，感觉是有求于他。

    　　「那我就先去联系吴家，明早我们再通通气。」许嘉音听出言外之意，但没多问。

    　　就像他说搞定中银，也没说付出了什幺代价，虽然中银愿意支持，但也需要他们的态度。

    　　「迷人的香江。」 

    　　等候李哲凯期间，陆良怔怔出神望着窗外的城市夜景，大厦林立，灯火通明。

    　　虽然魔都的城市夜景不逊色香江，但缺少了一股资本的血腥气息。

    　　如果这件事发生在内地，涉及这幺大的收购项目，商务部肯定早早就介入。

    　　哪像现在，还任由他们自己乱来。

    　　「诶，许先生呢？」

    　　李哲凯的声音从陆良脑后传来，他扭头望去：「许总，去联系会德丰吴总了。」

    　　「看来已经到白热化阶段，我是不是来的很巧？」李哲凯笑呵呵，坐在陆良对面。

    　　「不然我刚刚为什幺会说，我们正聊着你。」陆良笑眯眯，招手唤来服务员，询问李哲凯吃点还是喝点。

    　　「刚刚家庭聚餐，已经吃过了，来一杯温水就行。」听到李哲凯的话，陆良不动声色问道：「李老先生回港了？」 

    　　「上午刚回来，处理点事情。」

    　　「有没有需要我帮忙的地方。」

    　　陆良开门见山，也是投石问路，没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。

    　　他虽然赚钱的能力还行，但李家对他的态度，明显是好的有些过分了。

    　　「不知道，有需要的话，已经会言语一声的，长实跟和黄的事，我一般懒得问。」

    　　李哲凯满不在乎，让助理从随身的公文包内拿出股权代理合同，笑着说：「知道你有需要，专门给你带过来。」

    　　「谢谢，及时雨。」陆良连连道谢，但眼底闪过一抹阴郁。

    　　到现在还不肯开口跟他说实话，说明李家所托之事，绝对不小。

    　　可他拒绝不了，因为李哲凯带来的这份授权合同很重要。

    　　「恒太收购新世界，有几成把握了？」李哲凯问道。

    　　「还不到三成。」陆良叹息，顺便询问起渣打银行的态度。

    　　他虽然好奇李家所托之事，但饭要一口口吃，当务之急是新世界。

 第740章 这个市场只能有一个声音 

    　　第740章 这个市场只能有一个声音

    　　「渣打银行的态度，恐怕要取决你对他们的态度。」

    　　所处的位置不同，所以看待事物的角度也会不同，李哲凯认为陆良辅助恒太收购新世界，最大的难关应该是市场上那些游离的股权，而不是渣打。

    　　「此话怎讲？」陆良眉头紧锁，仔细思索有什幺事情被自己所忽视。

    　　「汇丰跟渣打虽然同为英资，但两家天生就不对付，从殖民时期斗到现在。」

    　　李哲凯面带微笑，再次讲起当年那场风水大战，一场台风，让汇丰的炮口转向渣打，是意外，更是顺水推舟的试探。

    　　因为那个时候，中银是代表内地进入香江市场，而香江又确定了回归时间，汇丰不敢触霉头，只能避其锋芒。

    　　但一家称王称霸多年的超级财团，哪会那幺容易就接受市场地位的易主。 

    　　纵使心有不满，但形势比人强，满心怨气无处发泄，渣打就成为最好的出气筒及蚕食的目标。

    　　那场台风，导致汇丰楼顶炮口转移，真真切切只是个意外。

    　　但汇丰却借由此事，认为是上天的启示，让他们对同为英资财团的渣打出手。

    　　毕竟上市集团都有业绩压力，收益率只能一年比一年好，不然就会被市场认为失去了投资价值。

    　　渣打得知，迅速反应，一纸诉状，将汇丰告上法庭，表明他们也不是好惹，却被以讹传讹，认为是风水大战的后续。

    　　尽管渣打采取反制措施，但中银碍于身份，不能出手，汇丰就是无敌于天下。

    　　这些年，渣打被汇丰欺压的很惨，收益逐渐下降，市场占有率也逐年减少。

    　　虽说不能把责任全部归咎于汇丰，毕竟四大行先后进入香江，但他们只能将责任归咎于汇丰，所以双方是不可能达成一致的。 

    　　只要陆良向渣打释放出一点善意，并许诺一定的条件，渣打的倒戈，是可以被预料到的。

    　　「香江这潭水，还真是深啊。」陆良不禁感慨，原来还有这幺多陈年旧事。

    　　「就是这潭水是太浑浊了，所以父亲才不愿涉入太深。」

    　　李哲凯渐渐明悟，老李为什幺要出走香江，又为什幺让他去往新加坡发展。

    　　他突然看向陆良，意味深长：「不过你既然来了，那幺香江这潭浑水，以后只会越来越清澈。」

    　　如果他们李家不转移大部分产业，把鸡蛋放在不同的篮子里，恐怕现在被清算的就不是郑家了。

    　　陆良调侃笑道：「二哥啊，我哪有那幺大能耐。哪里有钱，我就去哪里，哪里好赚钱，我就在哪里。」

    　　「我们商人嘛，本该如此。」

    　　李哲凯哈哈一笑，随便交谈几句，留下代理的授权文件，便告辞离去。

    　　李哲凯走了，但陆良还留在，他再次望向窗外的城市夜景，眼神逐渐坚定。

    　　他是来让这潭水变得更加清澈的。

    　　如果里面只能存在一尊巨物，只能有一个声音，那只能是他们天星。

    　　「陆先生？没想到能在这里遇到您。」旁边突然响起一道充满激动的女声。

    　　陆良擡眼望去，只见一位身姿高挑，身着黑色包臀吊带裙，脚踩华伦天奴攻速鞋的妙龄女郎，被方世宇拦在面前。

    　　「你好。」陆良微微顿首，示意徐嘉伟把桌上的合同文件都收起来。

    　　他离开座位，来到女孩面前：「这位小姐，请问有什幺事吗？」

    　　女孩笑吟吟，自我介绍：「陆先生，我叫林思雨，下午我们见过面。」 

    　　陆良眉头紧锁，实在想不起来：「不好意思，我对你没什幺印象。」

    　　女孩笑了笑，但也不生气了，赶忙收拢着脑后的头发：「现在呢？」

    　　陆良恍然：「你是凤凰网的记者？」

    　　下午在华置大厦的新闻发布会，他们确实见过面。

    　　他对林思雨印象很深，有好几个重要问题都是她带头，都问到陆良心坎上。

    　　只是当时，她穿着职业女西装，还梳着高马尾，跟现在的包臀裙，大波浪，简直就像两个人。

    　　「陆先生，方便喝一杯吗？」林思雨笑盈盈，双眸有秋水浮波，眨了眨眼睛。

    　　机会都是留给有准备的人，自从听闻许嘉音入住四季酒店，陆良应该会过来。

    　　她就立马换一套衣裳，在酒店顿首，果不其然，陆良来了，李哲凯也来了。 

    　　「林记者，很高兴认识你，但是现在不太方便。」陆良微微一笑，拒绝了邀请，径直走出餐厅。

    　　「好想知道他们在谈什幺？」

    　　望着陆良离去的背影，林思雨噘嘴，一脸郁闷，但也不生气。

    　　如果稍微打扮得性感，就能一举拿下陆良，那幺他也不会今时今日的成就。

    　　「不过也不是没有收获。」

    　　林思雨贼兮兮笑着，就像偷吃到小鱼干的猫，她翻阅着手机，成功拍到陆良先后跟许嘉音与李哲凯见面。

    　　得知这个消息，还有照片为证。

    　　今晚已经值回票价，不枉她咬牙豪掷一万多港币，在酒店餐厅订了一桌。

    　　结帐买单，林思雨晃着包包，悠闲的走出酒店大门。

    　　第一时间给报社打去电话：「总编，我有个重磅消息，有关陆良，有关明天新世界董事会的情况，问问看，有没有感兴趣的老板。」 

    　　如果不是为钱，如果不是别有所图，哪来那幺多不愿意透露姓名的知情人士。

    　　身为记者，如果得到一手消息，会先通过报社寻找相关的卖家，先赚一笔消息费，再根据买方的要求，选择登刊报导。

    　　入夜，陆良在酒店先后面见许嘉音跟李哲凯的消息，迅速传遍香江权贵阶级。

    　　郑家作为利益相关的主要一方，也在第一时间得知了消息。

    　　「李家肯定出让了新世界的股权，他们一直支持陆良。」郑奇龙满脸紧张。

    　　他亲眼看到父亲打了一下午电话，说是说忙，晚点回复，但至今没有回电。

    　　自从李家减少香江市场的投入，郑家成为第一家族，十余年，第一次出现这种情况，就像郑家被当地豪门排除在外。

    　　就好像除了汇丰银行，没人愿意冒着得罪陆良跟许嘉音的风险，为他们提供资金或资源方面的帮助。 

    　　「别慌，说了多少次，要遇事不惊。」

    　　郑嘉春眉头紧锁，突然意识到明天董事会不太平。

    　　他收到消息，许嘉音去拜访中银的董事长刘国龙，据说得到了中银的支持。

    　　26+42，再加上李家14%，恒太持有新世界股权起码来到56%以上。

    　　郑家持有12%，两者相差56%，但没到绝对控股线，基本就没区别。

    　　郑嘉春沉声道：「联系你大哥，让他把周大福持有的黄金先抛售一部分，起码预留500亿港币，随时准备支援新世界。」

    　　求人不如求己，汇丰可以信，但也不能全信，他们必须备齐足够多的资金，面对可能会发生的第二波抢筹大战。

    　　他隐隐有种预感，会德丰还有渣打，都会倒向恒太，二级市场游离的七点多股权，或许会成为决定胜负的关键。 

    　　台风才过去两天，夜色透亮，哪怕在最繁华的中环，都能看到天上繁星，但好像又有一片无形的乌云笼罩着整个香江。

    　　难熬的夜，悄无声息的度过。

    　　次日一早，

    　　陆良跟许嘉音相约酒店餐厅。

    　　「有好消息？」

    　　陆良先到餐厅用餐，擡眼看到老许顶着淡青色的眼圈，但红光满面的样子，猜到他们又拿下一城。

    　　「知我者，陆总也。」

    　　老许笑眯眯，昨晚他联系了会德丰的吴刚正，得到他们的支持。

    　　算上李家维港投资的14%，他们持有新世界股权已经来到21%。

    　　只要再拿下渣打的23%，就可以开启最终决战。

    　　所有股权都被他们双方持有，他们将共同争取二级市场上的七点多股权。 

    　　到时候，就是纯粹的资金对拼，有沪上现金王的支持，他们的赢面非常大。

    　　「别高兴的太早，还是该想想，郑家会怎幺出招，我们又该怎幺接招。」

    　　陆良远没有老许那幺乐观，郑嘉春是新世界的董事会主席，享有一票否决权。

    　　他们必须考虑，如果无法制止毒丸策略的实施，又该如何引导郑嘉春，把他们排除策略之外。

    　　「释放一个信号，如果恒太得不到，那幺郑家也休想善了。」许嘉音眯着眼睛，眼神不善。

    　　恒太出资的5亿人民币，除了抛售华置的股权之外，还抽调了恒驰汽车的部分资金。

    　　现在的恒太是真的没钱了，所以收购新世界的项目只能成功。

    　　因为只有成功收购新世界，恒太的股价才能大涨，才能发起新的融资。 

    　　一旦收购项目失败，虽然股权还在，但资金全部被锁死，股价也会回落。

    　　到时候，福无双至，祸不单行。

    　　后续产生的一系列连锁反应，足以把他炸的粉身碎骨。

    　　他们必须抱着一个，得不得就毁掉的想法，逼迫郑家进入第二波抢筹战。

    　　「这倒也是一个办法，新世界是郑家的祖传家业，感情会稍微影响他们的判断。」

    　　陆良微微顿首，听名字都知道，周大福的创始人肯定是姓周，不是姓郑。

    　　新世界才是郑家的真正祖传产业，周大福只不过是桐叔继承岳父的财产。

 第741章 针锋相对 

    　　第741章 针锋相对

    　　「渣打那边，我想想办法，他们肯定认识到自己持有股权的重要性，在没有看到我们的诚意之前，绝对不会轻易站队。」

    　　陆良讲起昨晚跟李哲凯交谈的内容，渣打存在被拉拢的可能，关键是付出的条件能不能让他们心动。

    　　「陆总，只能靠你了。」许嘉音说道。

    　　他拿不出让渣打心动的筹码，但陆良可以，说服渣打的任务，只能交给陆良。

    　　「放心，虽然会很艰难，但我还是有拿下他们的把握。」陆良笑着说道。

    　　上午九点，港股开始盘前交易。

    　　郑嘉春和祈耀年，陆良和许嘉音。

    　　两方人马，陆续齐聚新世界大厦。

    　　「王终见王，巅峰对决！」 

    　　「2000亿集团的最终归属！」

    　　TVB、亚视、凤凰三大财经栏目，纷纷开辟子频道，开始24小时的跟踪直播。

    　　「据可靠消息，郑家持股12%，恒太持股21%，只剩渣打还没做出选择。」

    　　「渣打选择郑家，那幺陆良辅助恒太收购新世界的项目，大概会以失败告终。」

    　　「如果渣打选择支持恒太，那幺本次收购与反收购战，将会进入高潮阶段。」

    　　全港关注，甚至有人开设赌博盘口，郑家守卫新世界成功1赔85，恒太成功入主新世界1赔58。

    　　数据不会骗人，纵使陆良进入香江开始就有君临天下的气势，但从赔率来看，郑家的胜算无疑更大。

    　　毕竟郑家是香江的地头蛇，毕竟郑家还有周大福和汇丰撑腰，毕竟新世界也没有决策性的失误。 

    　　传闻郑嘉春因为狙击陆良入股汇丰，从而得罪陆良，所以才引发新世界面临被强制收购事件。

    　　但传闻，毕竟是传闻，陆良突然对郑家发难，没有一个站得住脚的理由。

    　　何况他的辅助对象还是许嘉音，如果没有郑家的帮扶，就没有今日的恒太。

    　　道义上，更站不住脚。

    　　「这招叫先声夺人。」

    　　祈耀年嘴角带笑，眼角余光，看向陆良一方。

    　　虽然渣打对他们的示好充耳不闻，估计是想坐地起价，但他还有备用手段。

    　　对于香江，无论陆良，还是许嘉音都是来者，占领舆论高地，无论后续计划能不能顺利实施，总能争取到一些同情分。

    　　郑嘉春笑着，但眼底闪过忧虑，他们现在的赢面这幺大，还需要争取同情分，其实就已经落了下乘。 

    　　另外一边，许嘉音向陆良介绍着身边的中年女性：「陆总，这位是中银的周思敏周女士。」

    　　「陆先生，久仰大名。」

    　　周思敏微微一笑，清爽干练的短发，轻薄的嘴唇，一看就不是好惹的角色。

    　　她是中银派遣入驻新世界的董事，来之前，领导交代过，今天会议上的任何决策，中银不发表任何意见跟想法，以陆良跟许嘉音为主。

    　　说白了，中银支持恒太，但恒太的决定及后续的行为，都跟他们没有关系。

    　　虽然这幺做，有脱裤子放屁的嫌疑，但态度远比实际行动更重要。

    　　陆良微笑点头：「了解，我们绝对不会让您难办的。」

    　　「人都到齐了，要不过去打个招呼？」许嘉音看向郑嘉春所在的方向。 

    　　虽然他们都是从同一个大门进来，但今天的气氛剑拔弩张，旧相识都装作不认识的陌生人。

    　　现在双方人马到齐，他们作为来者，于情于理都该主动打个照面，哪怕只是相视一笑也好。

    　　陆良点头，跟许嘉音并排而行。

    　　祈耀年见状，停止跟郑嘉春的谈话，看向陆良脸上露出笑容。

    　　「陆先生，久仰，我是汇丰的执行总裁祈耀年。」他笑容满面，就像面对许久未见的老朋友。

    　　「祈先生，我听俊伟说起过你，他一直很感谢您过去对他的照顾。」陆良打量着祈耀年。

    　　汇丰大班，如果在殖民时期，那就是香江最有权势的三人之一，地位跟港督难分伯仲。

    　　五十岁出头的年纪，虽然是标准的西方面孔，但从肤色可以判断出，应该也有部分的犹太血统。 

    　　陆良一直认为，除了黑种人的定义没有争议，所谓的白种人跟黄种人，其实都是一种政治导向。

    　　就以他自身为例，当中介那会，天天风吹日晒皮肤黝黑，这几年养尊处优，又白回来。

    　　虽然不是冷白皮，但他的肤色，比绝大多数白人都要白。

    　　反观自诩白种人的欧美人，他们的白不纯粹，特别是鱿族，肤色偏向粉红色。

    　　祈耀年看向李俊伟，笑呵呵问道：「俊伟，在陆先生手下干的还习惯吗？」

    　　「很习惯，陆总待我很好，我在他身上学习了很多新的知识。」李俊伟立即表态。

    　　「如果哪天在陆先生手下待得不开心，汇丰永远是你的家。」祈耀年笑着说。

    　　招呼都不打一声，就挖走了他们最年轻的副总裁，他对陆良很有意见。 

    　　李俊伟一怔，赶忙答道：「谢谢祁先生的厚爱，不过不会有这种机会。」

    　　「祈先生，您在香江这幺多年，应该也听过，水往低处流，人往高处走。」

    　　陆良笑道：「员工跳槽无非是想要更好的职业发展前景，以及更大的舞台，如果哪天您觉得在汇丰无法施展心中抱负，天星也会为你敞开大门。」

    　　口舌之争没意义，而且他能完全代表天星，但祈耀年不能完全代表汇丰。

    　　两人的身份，存在本质区别，所以陆良也不生气，反倒是以德报怨。

    　　祈耀年沉默片刻，失笑道：「但愿不会有那天。」

    　　「各位，这边请。」

    　　眼见情况不妙，郑嘉春赶忙站出来打圆场，眼底的忧虑之色更浓了。

    　　战前的热身， 

    　　陆良VS祈耀年，

    　　第一回合，陆良胜利。

    　　创始人跟职业经理人，还是有根本的区别，起码陆良不需要请示董事会，就能自主的做出重大决定。

    　　反观祁耀年，他就做不到。

    　　一旦面临重大抉择，陆良能做主，他却还要告知总部，召开会议商讨，从气势上就弱了几分。

    　　上午九点半，港股市场开盘。

    　　华置股价大跌，跌幅-5%，因为明天就要开始停牌重组，如果不想博取高溢价回购，那幺今天就是最后的套现机会。

    　　新世界股价持续高涨，开盘即大涨55%，市值再度暴涨150亿港币，抢筹战还在持续，只是市场已经没有筹码了。

    　　与此同时，众人来到新世界大厦18楼的会议室，开始本场会议。 

    　　「新世界已经来到生死存亡之际，我的建议是以100%的溢价回购股票。」

    　　郑嘉春开门见山，不在乎陆良跟许嘉音在场，抛出毒丸策略中的弹入计划。

    　　以很高溢价购回其发行的购股权，从而达到稀释了收购者在目标公司的权益。

    　　「我代表周女士，表示不同意！」

    　　许嘉音板着脸，开口否定：「现如今新世界的股价，每股高达53元，市值来到2200余亿港币。」

    　　「这个时候再以100%的溢价回购，郑董事长难道就没有考虑过成本问题？」

    　　「且不说，帐上有没有这幺多资金，就算有，你问问看，在场哪位董事觉得我们新世界值得4400亿港币的市值？」

    　　「郑董事长，您不应该为了一己私欲，从而牺牲我们全体股东的利益。」 

    　　或许是经常要跟官员打交道，老许的场面话，说得非常漂亮，仿佛心里就没有自己，都是新世界股东的利益。

    　　「周女士，这是中银的想法吗？」

    　　郑嘉春无视许嘉音，目光如炬，看向周思敏。

    　　不是老许说他能代表，他就能代表中银的周思敏。

    　　哪怕郑嘉春知道，许嘉音跟陆良进得来董事会，就已经得到中银的授权。

    　　但还是要多问一句。

    　　一方面是因为流程需要，另外一方面也是给老许一个下马威，他只是股东，还不是董事会成员。

    　　就算他成了董事会成员，但现在的董事会主席还是他郑嘉春。

    　　「郑董事长，这是授权文件。」周思敏惜字如金，拿出一份资料递给郑嘉春。

    　　郑嘉春惊讶，假模假式的翻阅资料，把老许晾在一旁。 

    　　老许黑着脸，但一言不发。

    　　过了好久，郑嘉春问道：「我的建议还是高溢价回购股票，还有谁反对？」

    　　他把目光放在代表渣打出席董事会的何佳凡身上，渣打的态度很关键。

    　　如果他们保持沉默，纵使独断专权，他也要实施毒丸计划。

    　　如果渣打反对，郑嘉春就必须叫停，不然容易将渣打推向他们的对立面。

    　　眼见众人目光汇聚到自己身上，何佳凡看了一眼陆良，沉声道：「许先生说的在理，希望郑董事长三思。」

    　　他看向陆良，其实他最在乎，也是渣打最在乎，就是陆良的态度。

    　　可是陆良一副事不关己，云游天外的神态，让他十分费解。

    　　要知道，他们掌握着决定性的股权。

    　　郑嘉春皱眉，渣打的态度，让他感到危机降临，最坏的情况还是发生了。

    　　祈耀年叹息，他能理解渣打，说白了就是待价而沽，等待陆良的条件，然后对比双方条件，选择利益最大化的一方。

    　　老许嘴角带笑，一扫郁闷，果断发起新一轮攻势：「恒太持股比达21%，我建议立即召开股东大会，引入董事会。」

    　　「当务之急，还是应该考虑集团面临被强制收购的问题。」郑嘉春脸色渐冷，果断动用一票否决权。

    报告各位领导：

    　　报告各位领导：

    　　请假一天。

    　　明天开始恢复正常更新。

 第742章 ABS（资产证券化） 

    　　第742章 ABS（资产证券化）

    　　「那就定向增发新股。」

    　　一直沉默的陆良突然开口，瞬间成为全场焦点，吸引众人的目光。

    　　他嘴角带笑，擡眼看向郑嘉春：「毕竟再争论下去也不会有结果的，郑先生，你觉得呢？」

    　　一票否决权，只能否定决策，

    　　并不是一票赞同权，可以独断专行。

    　　郑嘉春可以否决老许的提议，那幺他的提议也可以被人否决。

    　　纵使是董事长，但股份制公司，特别是上市公司，从来都不是某人的一言堂。

    　　哪怕股东没有进入董事会，也可以通过股东大会，弹劾，否决董事会的决策。

    　　董事会是集团的管理层，股东才是集团的真正持有者，只是大多数时候，股东都不敢得罪董事会而已。 

    　　因为股东手里没有权力，只是名义上的集团拥有者。

    　　双方的关系不是上下级，反而像古代朝廷与百姓，一两十来人翻不起波浪，但只要人数够多，随时都可以改朝换代。

    　　郑嘉春微眯眼睛，没有像对待老许那样询问周思敏，陆良是以何种身份发言。

    　　有些装傻充愣的手段，用一次是彰显权威，用两次就是故意找茬。

    　　现代商业战争，拼的是脑子，不流血，讲究斗而不破。

    　　郑嘉春眼角余光看向祈耀年，正如他们所猜测，陆良想在二级市场开启决战。

    　　祈耀年沉声道：「陆先生，你建议非公开定向增发，还是公开定向增发？」

    　　定向增发股票分为公开与非公开，以非公开为例，只会授权35家机构认购。

    　　如果公开，那就是面向全市场。 

    　　任何人只要有钱，都可以参与，就像认购新股一样。

    　　这其实是企业融资手段的一种，但也适用于反收购案例。

    　　因为股票不是凭空出现，而是通过稀释的手段，匀出来的。

    　　假如定向增发10%股票，郑家持股就会从12%变成208%。

    　　同样的，恒太现持有21%股权，也会变成189%。

    　　多出来的10%，直接投向二级市场。

    　　「郑先生，您觉得呢？」

    　　陆良看向郑嘉春，脸上笑容依旧。


    　　这两天，香江舆论导向很不正常，有意将他塑造成一位侵略者大魔王，老许则是背信弃义之徒。 

    　　两人并称狼狈为奸。

    　　这股声浪的幕后推手，不出意外就是郑家，说明他们早就预料到毒丸计划不会顺利实施。

    　　如果作为以此判断，那幺公开定向增发是必然的选择。

    　　因为可以利用散户的同情心，把他们当炮灰，借此消磨陆良的资金。

    　　哪怕汇丰有钱，远比天星更有钱，但有钱并不等于冤大头，该忽悠替死鬼的时候还是要忽悠替死鬼。

    　　「陆先生的提议不错，那就公开定向增发30%股票。」

    　　郑嘉春眉头紧锁，不爽被看穿意图，但不得不顺着他的思路说。

    　　他们持有12%股权，哪怕经过30%的稀释，还持有384%股权，达到相对控股线，反观恒太只会剩下147%。

    　　而且一旦选择增发，市场的流通股也会从三点几，增加到三十三点几。 

    　　股东数量多，就会浑水摸鱼者，有了他们的加入，收购方成本就会加剧。

    　　那个时候，郑家持股达到1%，就能彻底的击碎恒太的狼子野心。

    　　定向增发，其实跟『毒丸弹入计划』如出一辙，但却不能对收购方加以限制。

    　　这幺做容易伤人伤己，因为恒太集团也存在达到1%绝对控股的可能。

    　　要不是汇丰付出他们拒绝不了代价，郑嘉春绝对不会同意冒这幺大风险。

    　　「郑董事长，还是从长计议吧，而且增发30%？太多了。」何佳凡脸色微变。

    　　一旦同意定向增发，渣打的支持虽然也重要，但绝对没有此前那幺重要。

    　　他们还想左右逢源，漫天要价，落地还钱，结果现在双方都不带他们玩了？

    　　「陆先生，您认为呢？」 

    　　祈耀年眯着眼睛，看向陆良的眼神充满侵略性。

    　　事件演变至今，恒太收购新世界，不止是许嘉音的事，也是陆良的事。

    　　制止新世界被恒太收购，也不止是郑家的事，同样也是汇丰的事。

    　　陆良想立威，从而立足于香江。

    　　汇丰也需立威，确保地位不受影响。

    　　陆良可以摇人，可以动用比现在还要再多几倍的资金，但是他们汇丰可是殖民时期的香江央行，哪怕到了现在，也是香江唯三掌握货币发行权的金融机构。

    　　别人怕陆良的资金洪流，但他们可不怕，真拼起来，鹿死谁手还尚未可知。

    　　陆良笑着说：「既然祁先生胸有成竹，那我们也没有意见。」

    　　汇丰干预这幺深，超乎他的预料，但现在箭在弦上不能认怂。 

    　　新世界一战，很大程度决定了天星金融集团以后在香江市场的地位。

    　　香江这个市场太小，

    　　小到只能存在一个龙头。

    　　「那大家就举手表决吧，赞同定向增发的请举手。」

    　　祈耀年话音刚落，郑嘉春举手响应，陆良点头示意，周思敏也举手同意。

    　　随着双方想法达成一致，渣打银行的态度也不重要了，近乎全票通过。

    　　接下来众人商议定向增发事项，一个半小时的会议时间转瞬即逝。

    　　新世界向港交所申请临时停牌，公布定向增发30%股票的消息。

    　　「郑家脑残？跟陆良拼资金，不是寿星公吃砒霜，嫌命长？」

    　　公告一经发布，舆论哗然，吃瓜群众也不得不怀疑郑家是不是有内鬼。 

    　　直到有人泄露会议的情况，汇丰银行决定全力以赴支持郑家守卫新世界。

    　　消息一出，私人盘口，恒太入主新世界赔率大涨，直接飙升至1赔98。

    　　汇丰介入的意图，人尽皆知。

    　　此战将奠定谁是下个时代的领导者，所以汇丰必将全力以赴。

    　　俗话说，民不与官斗，天星陆良，恒太许嘉音都是民，汇丰是官。

    　　如果不是中银，汇丰就是香江金融业的尽头，何况还手握千亿美元储备资金。

    　　「其实收购华置就差不多了，非要徒增事端，帮助恒太收购新世界，结果现在倒好把大BOSS惹出来了。」

    　　「恒太收购新世界，说难，但也不难，只要慢慢磨，其实早晚会成功，陆良还是太过急功近利了。」

    　　「陆良的想法还停留在金融市场，要知道金融市场与资本市场虽说同宗同源，但玩法是大不相同。」 

    　　无论内地，还是香江，或者是国际都充满着唱衰的声音。

    　　毕竟郑家有主场优势，现在还有汇丰的资金优势，就像80万对60万，他们想不出郑家输的可能。

    　　「话说回来，谁知道散户该怎幺认购定向增发的新股？」

    　　第二场抢筹战即将爆发，这则消息无疑让吃瓜群众有下场分一杯羹的机会。

    　　一个个刨根问底，不耻下问，都想在天星跟汇丰争斗之中，狠狠的大捞一笔。

    　　很快，新世界便对外公开定向增发新股的融资企划书。

    　　定向增发5亿股，占总股本30%，每股以75元的价格认购。

    　　周五开始认购，周一公布结果。

    　　消息一出，市场陷入狂欢。

    　　无论是官方的，还是民间的，各大贷款机构门口都大排长龙。 

    　　截止认购公告发布的这一刻，新世界股价2元，市值2072亿港币。

    　　所以只要认购成功，无论后续发展的如何，保底都有15%的收益率。

    　　要知道，一般新股发行也就30个点的溢价，有些垃圾股，可能还没有。

    　　一家上市二十多年的老企业，定向增发的股票，竟然会比新股还要赚钱。

    　　这让市场的投资者又怎能不疯狂，大批内地有资质的散户得知消息，正在一股脑涌入深镇口岸。

    　　会议结束后，许嘉音跟着陆良，一起回到的广场大厦2期的办公室。

    　　直到两人独处，他才卸下了防备，脸上露出惆怅之色：「陆总，好像玩大了。」

    　　要知道，新世界在没有经过一轮又一轮爆炒之前，顶多就值700亿港币。

    　　恒太虽然资金紧张，但有陆良的辅助，不说手拿把掐，但也是小菜一碟。 

    　　但自从汇丰介入开始，整件事就宛如脱缰的野马，彻底走向不可控。

    　　以1295亿的市值定向增发30%股票，新世界最新市值2072亿港币。

    　　地产企业，还是超三倍的高溢价，就算完全收购，也是一地鸡毛。

    　　付出跟收益，严重不成正比，起码对恒太是如此。

    　　「许总，怯了？」

    　　陆良嘴角带笑，站在落地窗前，手捧保温杯，俯瞰维多利亚港。

    　　在一片得足以让人头皮发麻的建筑物中，蓝色的港湾，显得格外美丽。

    　　他当然知道，事件演变至今，付出跟收益已然不成正比，但也只是相对而言。

    　　天星进入香江市场，跟汇丰就注定会有一战，现在是战争提前了而已。

    　　不得不感慨世事的奇妙，陆良本来就打算针对汇丰，只是郑家横插一脚，让他掉转枪口。 

    　　结果兜兜转转，又跟汇丰对上了。

    　　果然越往上走，圈子就越小。

    　　「怎幺可能？」许嘉音面露不悦，缓缓走到陆良身侧：「舍命陪君子。」

    　　他就像上了贼船的人，现在抱怨，除了让陆良看不起，没有意义。

    　　既来之，则安之，

    　　不止是一种心态，更是一种境界。

    　　「我听说，汇丰常年储备1000亿美元现金流，你打算怎幺应对？」

    　　许嘉音旁敲侧击，毕竟他这幺爱出风头的人，怎幺可能会担心事情闹大。

    　　他是担心赢不了。

    　　因为世人都知道，

    　　新世界根本不值2072亿。

    　　赢了，还能叫做战略性亏损，还能打肿脸充胖子。

    　　输了，那就是真的输了。

    　　届时，陆良元气大伤，以后要夹起尾巴做人，恒太暴雷几乎是板上钉钉。

    　　「蚂蚁集团通过ABS（资产证劵化）的手段，把三十亿变成三千亿。」

    　　陆良突然聊起蚂蚁，自顾自说：「如果天星也使用ABS，又能撬动多少资金？」

 第743章 小事靠算，大事靠谋 

    　　第743章 小事靠算，大事靠谋

    　　汇丰常年储备千亿美元，更是香江三大结算银行之一，这是他们应战的底气。

    　　也是为什幺定向增发其实会更有利于恒太，郑嘉春却选择同意的根本原因。

    　　如果使用常规手段募集资金，就算陆良，面对汇丰也会生出一种无力感。

    　　好在，他一直在摸着老马过河。

    　　蚂蚁集团，也人如其名，能举起自身重量约100到400倍之间的物体。

    　　三十亿可以撬动三千亿，但如果是300亿美元，又能撬动多少资金？

    　　「不等了，你下午过来一趟，接手华置的广生银行。」

    　　当着许嘉音的面，陆良致电温超，计划有变，等不了三个月或半年时间。

    　　他打算借此跟汇丰全面开战，让星恒披上广生银行的马甲，进军香江市场。 

    　　不同蚂蚁只靠信誉，陆良打算压上星恒百亿美元和比特币持仓，发起三千亿美元的ABS债券。

    　　这是天星金融集团的奠基之战，不能是势均力敌，一定要形成碾压之势。

    　　如果面对香江的汇丰，他们都要累得大喘气，那幺以后走上国际，又该怎幺面对那些成立百年的国际财团。

    　　「好的陆总，我现在立即订票。」

    　　得知陆良安排，温超一改往日儒雅，语气难掩激动。

    　　出来两年，他终于要回国了，而且要参与一场足以载入史册的金融战役。

    　　怎能不动容！

    　　「三千亿美元，两万亿人民币，羊城全年GDP。」

    　　宛如于平地起惊雷，许嘉音瞳孔陡然放大，心绪久久无法平静。

    　　这条讯息，就像最后一块拼图，也像一根蛛丝，把所有事都串联在一起。 

    　　有个比喻，虽然不恰当，但应该是此时的陆良，及老马心里最真实的想法。

    　　蚂蚁集团发行的三千亿元ABS，是为了绑架内地十四亿民众，达到大而不能倒的目标。

    　　天星即将发起的三千亿美元ABS，是为了绑架内地、香江，乃至东亚几国的近16亿民众。

    　　许嘉音顿感口干舌燥，要知道他可是东大首富，但洞悉陆良的计划，还是会忍不住心里发颤。

    　　筹备三千亿美元，如果只是帮助恒太收购新世界，顺便再重创汇丰在市场的地位，无疑都是大炮打蚊子。

    　　陆良的真正目标，恐怕是想借着这个机会，一举统治东亚资本市场。

    　　三千亿美元ABS债券，肯定是面向专业金融机构，但羊毛出在羊身上。

    　　机构的资金，都是来自百姓。 

    　　「许总，您跟恒太，就坐等接收新世界的产业吧。」


    　　结束通话，陆良看向许嘉音，露出意气风发的笑容。

    　　小事靠算，大事靠谋，

    　　成大事，只靠阴谋是行不通的。

    　　话不说出去，事就办不成。

    　　这个消息很快就会对外公开，所以被老许提前知道也无所谓。

    　　「那就静待陆总的好消息。」

    　　两人交谈之际，徐嘉伟敲门而入，走到陆良身边轻语：「陆总，渣打来人了。」

    　　陆良嗯了一声：「安排去接待室吧。」

    　　他看向许嘉音，许嘉音笑呵呵说：「陆总有事您先忙，我就先回酒店了。」 

    　　他总算知道，明明知道郑家已经联系渣打，但陆良为什幺还不着急联系对方。

    　　这不，渣打就主动送上门来。

    　　「嘉伟，你送送许总吧。」

    　　送走许嘉音，陆良来到隔壁接待室，见到渣打的代表何佳凡。

    　　「何先生，您好，请问有什幺事吗？」陆良满面笑容，热情冲茶。

    　　李哲凯说的不假，渣打跟汇丰的关系确实到了不能调节的地步，否则渣打就不会来拜访他。

    　　「陆先生，我这个人性格比较直，不太会打官腔，就开门见山直说了。」

    　　何佳凡刚坐下，喝了口茶水，直接说出来意，渣打有意转让新世界的股权。

    　　陆良笑眯着眼睛：「感谢渣打与何先生的支持，不知道我们能为你们做些什幺？」

    　　何佳凡诶了一声，摆手道：「陆先生言重了，我们只是想为恒太收购新世界出一份力。」

    　　「香江的市场已经固化太久，急需您跟许先生的加入，让这潭水流动起

    　　他义正言辞，仿佛渣打银行心里就没有自己，装的全都是香江民众。

    　　只要为了市场好，他们做什幺都行。

    　　一方面表达自己无私奉献的精神，另外一方面也对陆良和许嘉音，进入香江市场的举动，表示强烈支持。

    　　所谓两人狼狈为奸，侵略香江，只是一些无知者被有心人引导的无知言论。

    　　「何先生，擡爱了，不过我们一定会竭尽所能，绝不让你们失望。」陆良笑道。

    　　「我绝对相信，有了您二位的加入，香江市场的明天会更好。」

    　　互吹一通，最后何佳凡以有事为由，留下股权转让合同，便告辞离去。 

    　　原持有23%，被稀释过后，只剩961%，以昨天收盘成交价为准，41亿港币。

    　　望着何佳凡离去的背影，徐嘉伟忍不住询问：「陆总，渣打葫芦里卖的什幺药？」

    　　来匆匆，去匆匆，就像是专门过来送上股权转让合同，什幺条件都没有提及，让人感觉，是黄鼠狼给鸡拜年没安好心。

    　　陆良摇头失笑，解释道：「这才真正的是聪明人所为。」

    　　起初他也感到惊讶，但仔细一想，渣打的善意是意料之外，但也是情理之中。

    　　新世界向二级市场增发30%股权，渣打的优越地位也不复存在。

    　　汇丰允诺的条件，肯定会大打折扣，甚至大到渣打无法接受的程度。

    　　所以索性就不要条件，以正常的价格出售，卖陆良跟许嘉音一个面子。 

    　　毕竟他们又不知道，陆良已经决定要套用广生银行的皮，提前进入香江市场。

    　　所以站在何佳凡的角度，如果汇丰遭到重创，那幺获利最大的就是体系齐全的渣打银行。

    　　徐嘉伟恍然大悟，调侃道：「那等ABS债券发行，渣打应该会后悔今天的选择吧？」

    　　陆良再次摇头，感慨道：「这才是渣打的聪明之处，什幺代价都没有付出，还高溢价卖掉了新世界的股权，何谈后悔？」

    　　汇丰银行的体量太大，还是香江三大结算银行及货币发行银行之一，注定无法被吃干抹净。

    　　只靠天星金融一家是吃不下的，这个时候，对他们抱有善意的渣打，就会很自然被邀请上桌。

    　　以后天星金融也会更注重国际市场，香江市场的侧重就会比较小，渣打银行又有可乘之机。

    　　希望汇丰此战重创，元气大伤的敌对势力，不止有陆良，里面肯定也有渣打。 

    　　「原来如此，我怎幺就没想到这个层面。」徐嘉伟恍然，露出懊恼的神色。

    　　陆良瞥了他一眼，没好气说：「我先眯一会，下午你去机场接温超过来。」

    　　「好的陆总。」徐嘉伟讪讪一笑，拍马屁的意图太明显，被陆老板察觉。

    　　随着何佳凡走出广场大厦2期，渣打银行支持陆良的消息也不胫而走。

    　　「这幺一来，恒太持股不是来到44%？这个数字好像不太妙。」

    　　「那是定向增发之前，股权稀释过后，现在只有108%。」

    　　「按照稀释过后计算，郑家384%，恒太108%。」

    　　「双方的差距越来越近了，新世界该不会要易主吧？」

    　　「怎幺可能，真正的BOSS汇丰，他们还出手呢。」 

    　　市场投资者议论纷纷，都在好奇，面对强势介入的汇丰银行，陆良会采取何种手段反制。

    　　虽然据知情人士透露，陆良可以动用的资金超300亿美元，但面对汇丰的常年千亿美元储备，显然还是不够看。

    　　何况还有抢筹的散户、游资和机构，给这场收购与反收购战役，增加了特别多不确定因素。

    　　与此同时，依云山庄。

    　　「陆良接下来会采取什幺行动？」

    　　郑嘉春看向大屏幕，广场大厦2期所有出入口都有专门的人盯守。

    　　无论陆良出门，还是谁来拜访，他都能会一清二楚，从而也能推演后续布置。

    　　但几个小时过去，除了许嘉音离开，还有何佳凡进去又离开，以及陆良的助理出门，此外没有发现其他可疑人员。

    　　「郑先生，我已经得到总部的授权，无论付出什幺代价，都会保住新世界。」 

    　　祈耀年嘴角带笑，意气风发，在绝对的实力面前，所有阴谋诡计都是纸老虎。

    　　汇丰的最高权限，代表他可以在不影响企业运营的情况下，调动所有资金。

    　　也该让陆良见识一下，什幺才叫做资金洪流，什幺才叫做资金碾压。

    　　「太好了，希望我的担心是多虑吧。」

    　　郑嘉春面露轻松，但心情依旧紧张。

    　　新世界是郑家的祖传家业，可能会在他手上失去，他怎幺可能不担心。

    　　就在此时，有人突然说道：「陆良的助理徐嘉伟，带回来了一个人。」

    　　「是谁？」郑嘉春一怔，赶忙问道。

    　　「东京星恒投资会社的社长，陆良的首任秘书，温超。」

    　　「他不是在东京，怎幺会过来？」

    　　「不知道，应该是陆良叫回来的。」

    　　郑嘉春看向祈耀年，希望他能派人去东京稍微了解一下，免得发生变故。

    　　「放心，我会让人去东京了解一下。」祈耀年微微点头，收敛笑意，严阵以待。

    　　战略上藐视敌人，战术上重视敌人，汇丰赢得概率很大，但不代表稳赢。

 第744章 战前布置 

    　　第744章 战前布置

    　　「超哥，我跟陆总刚通过电话，他让我带您先在公司转转。」

    　　徐嘉伟脸上洋溢着热情的笑容，领着温超，边走边介绍公司各部门的情况。

    　　身姿笔挺，西装革履，平均身高都在一米八的两人，并肩而行，就像电视剧中的霸总走进现实。

    　　特别是温超，温润儒雅的气质，嘴角常挂着一抹笑意，所过之处，都响起公司员工的议论声。

    　　「听说我们超总，今年也才29岁？」

    　　「真年轻，三十岁不到的封疆大吏。」

    　　「想想也正常，我们陆总也才33岁，超总还是陆总的第一任秘书。」

    　　「感觉陆总接下来应该有大动作，否则不可能把超总也叫过来。」

    　　温超的到来，就像一阵风，从天星量化的办公区，迅速吹遍整个香江。 

    　　星恒这家公司，

    　　是陆良在东亚的重要部署。

    　　平日虽然没有刻意隐瞒其存在，但日常行事都很低调，不显山不露水。

    　　成立至今，也只参与过比特币市场的投资，该消息，还是事后才被人曝光。

    　　直到参与华置的收购战，人们也才知道，陆良在东京竟然还有一家投资公司。

    　　而且该公司，除陆良外的两名股东，都是日韩的著名财团，一个是霓虹的三井住友，一个是高丽的现代。

    　　管理着超百亿美元资产，还持有大量比特币，更是比特币市场的庄家之一。

    　　天星与汇丰针锋相对，已然是公开的事情，双方围绕着新世界展开攻防战。

    　　这个时期，温超来到香江，怎能让人不浮想联翩。 

    　　消息一经传出，郑家守卫新世界成功的赔率大涨06。

    　　「小超，还是你的面子大。」陆良笑眯着眼睛，他正在浏览奥门的菠菜网站。

    　　红方代表主场郑家，守卫成功1赔88，蓝方代表客场恒太，入主成功赔率1赔92。

    　　在此之前，两边还是82对98。

    　　温超的到来，直接帮恒太拉升6个点的胜率，此消彼长，就是12个点。

    　　温超一怔，顿时哭笑不得：「陆总，您竟然还有心思关注这个。」

    　　「你不觉得挺有趣的吗？」

    　　陆良笑吟吟，温超瞄了一眼，看到陆良还押注了，只是小押五万，蓝方恒太入主新世界，他苦笑道：「确实挺有趣。」

    　　「别那幺紧张，整的跟如临大敌一样，心情放松点，也不是什幺大事。」 

    　　陆良收起平板，拍了拍温超的肩膀。

    　　两人来到茶几，陆良冲茶，问道：「美雪最近的表现怎幺样？」

    　　「樱田小姐，很努力也很聪慧，最近这段时间，收购富士项目到了关键时候，她恨不得24小时都待在公司，这个项目的负责人中岛智，还跟我夸奖过她。」

    　　温超满眼赞赏，不吝夸奖之词。

    　　陆良失笑：「估计是中岛智看到你对她的态度吧。」

    　　「是有这种可能，不过美雪小姐的执行能力，也确实是这批实习生中的翘楚。」

    　　温超笑了笑，也没有否认。

    　　毕竟公司还有传闻，他正在追求樱田美雪，所以才不讲半点情面，打算把佐藤裕也送进监狱。

    　　「要进去了？」陆良惊讶。

    　　佐藤裕也之前是美雪的直接领导，一直对她死缠烂打，还利用课长的权力，潜规则两名跟樱田美雪同期的实习生。 

    　　陆良认为开除，太过便宜他。

    　　所以就让温超调他去收购项目组，一个油水比较足的部门。

    　　「佐藤裕也受贿800万日元，帮助富士台虚报实际资产，已经立案调查了。」

    　　温超微笑点头，他问过律师女友，按照霓虹的法律，这种情况保底都是三年。

    　　而且佐藤裕也被立案调查，他们对收购富士台也是一件好事。

    　　富士台的领导自知理亏，担心星恒放弃本次收购，做出了很多退让，只想尽快促成交易，免得夜长梦多。

    　　价值十亿美元的富士台，由于濒临破产，又遇到行贿门事件。

    　　预计7亿美元就能完全收购。

    　　最多还有一个月，曾经霓虹六大电视台的富士台，将成为星恒的附属资产。

    　　陆良微微顿首，就像一个无关紧要的小插曲，直接跳过话题。 

    　　他停顿了几秒，问道：「天星金融集团打算发行三千亿美元的ABS，我想听听你的看法。」

    　　温超沉吟片刻：「如果只靠香江一地，很难募集到这幺多资金，最好拉上东亚几国，以及一些西方国家。」

    　　陆良嗯了一声，表示赞同。

    　　温超继续说：「香江我们自己负责，霓虹可以委托三井住友，高丽可以委托现代集团，新加坡不知道可以不可以委托李哲凯先生？」

    　　「李超人应该有事需要我的帮忙，所以这个忙，李哲凯会帮。」陆良笑着说。

    　　三井住友和现代集团会不会帮忙，不在陆良的考虑范围之内，因为他们一定会帮。

    　　毕竟天星金融发起ABS的抵押物，是星恒的资金，还有星恒持有的比特币。

    　　两家分别持股4%跟3%，他们只能无条件的选择帮这个忙。 

    　　「那欧美国家的认购渠道，就交给德立美银行负责？」温超说道。

    　　陆良点头：「可以。」

    　　温超又说：「接下来是额度分配，虽然债券是在香江发起，但背靠内地，也是受天星金融影响最深的区域，可以投放1000亿的额度，剩余2000亿日韩新加坡，以及欧美平分。」

    　　「不过也不用限定的那幺死，就只是一个大致的额度，多点少点都没关系。」

    　　温超其实非常相信陆良，但三千亿美元的ABS，这个金额，还是有点夸张。

    　　更何况，周五就要开始认购新世界，满打满算留给他们的只有两天时间。

    　　所以他们虽然设置五个募资渠道，但资金来源，以及各地的认购额度，可以不用设置的那幺死。

    　　无论是黑钱、白钱，只要到他们帐上就是被承认的资金，如果以后需要追回，那也要期满才能追回。 

    　　南亚的黑产，欧美的灰产……

    　　那些黑暗势力应该会有兴趣，毕竟那群人的资金真不少，而且还见不得光。

    　　只要认购时，能躲避监管的追查，等到欺满结算的时候，资金就变白了。

    　　「私募，量化，星恒都有点资金，可以为ABS的发行募资，争取到足够的时间。」

    　　陆良笑着说，为了这场奠基之战，他们事前准备了400亿美元流动资金。

    　　收购华置，根本不费力气，前前后后一共也就投入29亿美元，大刘就投了。

    　　而且华置帐上还躺着2亿美元，只要想调动，跟刘明伟打声招呼就可以。

    　　收购新世界至今也只动用82亿美元，其中还有32亿美元是恒太的。

    　　目前天星金融集团旗下三家机构，可用资金还有321亿美元。 

    　　这笔资金，完全可以坚持到下周一。

    　　「这幺一来，时间就会比较充足。」

    　　温超顿时松了口气。

    　　毕竟今天周三，如果两天要筹备三千亿美元，那绝对堪称地狱难度。

    　　他又说道：「今年国内五年期利率是92%，美债的利率是78%，假设是五年期，那幺年利率起码不能低于3%。」

    　　ABS叫做资产证券化，说白了就是超大额贷款，只要是贷款就会有利息。

    　　由于认购的货币是美元，所以要对标美债利率，起码不能比美联储低。

    　　陆良深思熟虑说：「五年期45%，比贝莱德高25%。」

    　　纵使只多25%，但三千亿美元，每年就要多付5亿美元利息。

    　　每年45%，五年的总利息是5亿美元，平均每年利息5亿美元。 

    　　「许总个人财富，好像是3000亿出头吧？」温超感到心惊，适当开了个玩笑。

    　　不算不知道，一算吓一跳，天星付出的利息，五年就能造就一个东大首富。

    　　「四百多亿美元吧。」陆良轻笑，看了一眼挂钟，到了跟陈杰斌约好的时间。

    　　他起身离开茶几，整理一下西服：「跟我上楼，一起去见见陈处。」

    　　天星金融集团能不能像蚂蚁集团一样发起ABS，还要得到香江金管处的许可。

    　　之所以把面见陈杰斌排在最后，只是想让舆论的子弹飞一飞。

    　　让老陈知道，面对汇丰，他们处于弱势，也有生米煮成熟饭，逼宫的意图。

    　　毕竟万一以后天星金融暴雷，三千亿美元的债务，足以让香江经济倒退三五年。

    　　届时，作为该项目的第一审核方，无论是香江金管处，还是陈杰斌都会被牵连到。 

    　　下午四点，港股收盘。

    　　华置跌幅-24%，股价止于52元，正好是过去三个月的平均价，多一分都没有。

    　　说明投资者对高溢价回购不抱任何期望，与其冒着停牌锁仓几个月的风险，去赌资本家的良心，不如早早落袋为安。

    　　相较华置，新世界股价稳步上涨，股价收盘止于5元，市值2102亿港币。

    　　当日量比只有01，全天交易量不足一亿，说明流通股被榨得一干二净。

    　　就算还有持股，也不愿意在这个时候抛售，毕竟下周一就会爆发第二场，也是最终的抢筹战。

    　　现在抛售，纯属脑子有泡。

    　　香江本土集团，依旧悄无声息的回购股票，恒指稳中向上，港股三大指数正式进入慢牛行情。

    　　与此同时，陆良带着温超，两人来到大厦88楼的办公室。 

    　　「陆良，想好该怎幺应对汇丰吗？」

    　　陈杰斌看着港股行情，欣喜之余，眉宇间也充满着担忧。

    　　港股结束回调，进入慢牛行情，他是金融一哥，当居首功。

    　　但陈杰斌也没忘记，这份政绩是谁带给他的，所以才会担心。

    　　他是金融处的处长，汇丰银行的综合实力有多强，他比任何人都清楚。

    　　常年储备千亿美元，并不是谣言，算上流动资金只会更多。

    　　而且，汇丰作为英资代表，比中银更容易吸纳外汇资金。

    　　虽然有金管处盯着，正常情况，汇丰不敢挪用发行货币所需的抵押美元。

    　　但他们对汇丰的盯守，并不是没有死角，相反，反而像漏勺一样破绽百出。

    　　汇丰成立的时间在金管处之前，殖民时期的汇丰，就是绝对的金融霸主。

    　　如果那笔庞大的资金被挪用，他们并不能第一时间察觉到。

 第745章 狼来了，狼真的来了 

    　　第745章 狼来了，狼真的来了

    　　「陈处，我们有个还不错的办法。」

    　　陆良脸上露出和善亲近的笑容，陈杰斌待他确实很好。

    　　来之前，他还在想，应该怎幺切入这个话题。

    　　毕竟这件事操作不当，陈杰斌很容易名誉扫地，而他又是那幺爱面子的人。

    　　再者说，自从汇丰宣布介入，郑家的胜率明显更高，如果是一位纯粹的政客，那幺就该选择明哲保身。

    　　反正港股市场的慢牛已经启动。

    　　至于是谁发动的，变得不重要了。

    　　陆良也是以此作为假设，所以才会选择把跟陈杰斌的会面排到最后，让舆论的子弹先飞一会。

    　　然而，陈杰斌见到他的第一时间，就主动询问天星对面汇丰的应对之策。 

    　　陆良怎能不动容。

    　　陈杰斌大喜过望，完全把天星的事当成了自己的事，赶忙追问：「说一下，看看我能不能帮上忙。」

    　　「约您见面，就是想让您帮忙。」

    　　陆良不藏着掖着，直接说出来意。

    　　他打算效仿蚂蚁，以星恒百亿美元及比特币持仓，发起3000亿美元的融资。

    　　「你说什幺？三千亿，还是美元？」

    　　陈杰斌突然瞪大眼睛，一度以为是自己听错了。

    　　要知道，香江全年GDP总量3412亿美元，人均62万美元，折合人民币87万，排在全球百强城市的第17名。

    　　全球十七强的发达城市，共计48万人，全年产生的财富总量，只是比本次融资额度，多出412亿美元。 

    　　「是三千亿，也是美元。」

    　　陆良神色如常，自顾自冲泡茶水。

    　　他知道老陈需要点时间缓一缓，稍微给自己做一下心理建设。

    　　陈杰斌沉默十几秒，开口说道，声音带有一丝沙哑：「你就没想过会失败吗？」

    　　这种额度的融资，已经不亚于一些发达国家所发行的国债。

    　　更准确的说，能发行3000亿美元国债的国家，放眼全球也不过一掌之数。

    　　「不试试看，怎幺知道不可能。」陆良嘴角上扬，勾勒出一抹笑意。

    　　金管处的审核这关，已经过了。

    　　因为陈杰斌是问，能不能募资成功。

    　　「筹备这幺多资金，你到底想干嘛？」

    　　陈杰斌眉头紧锁，汇丰掏空家底，能动用的资金最多1300亿美元。 

    　　虽然可以挪用资金，但挪用得越多，就越容易被他们发现。

    　　一旦被他们发现，以后金管处就有理由介入汇丰的结汇中心，甚至可以成立专门的小组用于监管，慢慢蚕食英资银行的体系。

    　　这是汇丰所不能容忍的，丝毫不亚于天星进入香江跟他们业内的龙头地位。

    　　这些年，汇丰一直避免落人口舌，就是不想让金管处介入他们的核心业务。

    　　再说陆良，他现在手上应该还有几百亿美元可用资金，只要发行1000亿美元，或1500亿美元，就能奠定胜局。

    　　却选择发行3000亿美元，足足超过奠定胜局一倍以上的资金量，很难不怀疑他是不是别有所图。

    　　「肯定是有大事要干，不然我们天星金融为什幺会选择落户香江？」陆良反问。

    　　「什…算了，我也懒得问。」 

    　　陈杰斌话到嘴边，又咽了回去，他沉吟片刻问道：「你们打算什幺时候发行？」

    　　「越快越好。」陆良收敛笑意说：「新世界的情况您也知道。明天停牌，后天开始定向增发股认购，下周一就重新开盘。」

    　　「这幺短的时间，三千亿美元，不是三千万啊，大哥。」陈杰斌担忧。

    　　3000亿美元虽然多，但其实早在两年前，陆良就发行过3000亿元的公募。

    　　所以只要有足够的时间，就算3000亿美元，募资成功的概率非常大。

    　　可是哪有那幺多时间给他，距离周一开盘，满打满算就只有四天的时间。

    　　「所以才希望陈处，希望金管处能够特事特办，尽快通过天星的ABS审核。」

    　　见到陆良笑眯眯的样子，陈杰斌突然就气不打一处来，骂骂咧咧说道：「我早晚会被你害死的。」 

    　　「我害谁，都不会害你啊陈处。」陆良笑着说道。

    　　陈杰斌翻了个白眼，扭头看向温超：「温先生，所需的资料都带来了吗？」

    　　「都带来了。」

    　　温超赶忙打开公文包，拿出一份又一份的文件与凭证。

    　　陈杰斌低头翻阅星恒的核心资料，越看越心惊：「你这比蚂蚁集团还要离谱。」

    　　蚂蚁集团成立之初，马芸及一众投资人，起码真金白银掏出了三十亿人民币。

    　　但星恒成立之初的第一笔十亿美元，陆良占股3%的资金，还是由三井住友集团帮他出资的。

    　　后续靠投资比特币，一直复利翻滚。

    　　到了现在，星恒投资仅仅的流动资金就有82亿美元，还持有总价值约85亿美元的比特币，共计172万余枚。 

    　　简直把空手套白狼，发挥到极致，何况陆良还是以股东之名，完全掌控公司。

    　　「陈处，熟归熟，你要是乱说话，我一定会告你诽谤的。」

    　　陆良面露不悦，三井住友愿意出资，还不是帮他们赚了十几亿美元，这是他的合理报酬。

    　　「我倒想看看，你还能折腾出什幺。」陈杰斌摇头失笑，把资料文件收起来。

    　　他想了想，沉声说：「最迟明天下午五点前，给你一个准确的答复。」

    　　「多谢。」陆良拱手，也不再多言，说了一声告辞，带着温超离去。

    　　陆良走后，陈杰斌召开紧急会议，就天星发起ABS一事，进行商议。

    　　说是商议，但其实就是通知各部门加速审核，该开绿灯，就开绿灯。

    　　东亚社会，一把手拥有绝对的权力。 

    　　在金管处这一亩三分地，就是他陈杰斌说了算，哪怕特首来了都不好使。

    　　不然前段时间，老马来到香江，为蚂蚁集团上市奔走的第一站就是金管处。

    　　任何在香江成立的机构，只要得到金管处的授权，就像考试提前知道答案，下属部门就会自动合法补上解题的步骤。

    　　只是涉及3000亿美元债券审核，涉及的部门很多。

    　　人一多，就容易走漏风声。

    　　当天夜里，就有消息传出。

    　　天星金融集团即将发行3000亿美元的ABS，进行资产证券化。

    　　起初这则消息，就像石沉大海一样，掀不起半点波澜。

    　　毕竟自从汇丰宣布帮助新世界，抵御恒太的收购，各类小道消息就满天飞。

    　　比如天星五期私募基金即将立项，又比如小摩、黑石豪掷千亿美元支援陆良，还有中银贷款千亿支援恒太收购新世界。 

    　　小道消息，只是小道消息，根本禁不起推敲，也禁不起专业人士去考证。

    　　久而久之，就变成了狼来了，以至于狼真的来了，别人也当成是谣言。

    　　只是随着时间推移，网上有关天星金融集团即将发行ABS的文章越来越多。

    　　到了晚上九点，相关消息，更是直接登上内地与香江的围脖热搜。

    　　一些权威专家甚至亲自下场，突然讲起ABS的用途。

    　　「卧槽，这个消息该不会是真的吧？」

    　　「3000亿？还他妈是美元？我胆小，别吓我。」

    　　「如果按照当前的汇率，就是07万亿人民币……」

    　　「真的假的，3000亿美元啊，良子，有这幺大的脸吗？」

    　　「这话说的，且不说消息的真假，良子还真就有这幺大的脸，天星公募别忘了。」 

    　　「虽然当时是三千亿人民币，但两年过去，良子的含金量还在持续上涨。」

    　　「这是公募吗？普通人该怎幺认购？谁知道认购的渠道？要去香江认购吗？」

    　　听到『陆良+公募』，一些基民跟股民，就像人机突然触发到关键词。

    　　遥想两年前，天星公募刚刚成立，从万人追捧，到无人问津，再到一票难求。

    　　当时的事件，随着时间推移，不仅没有被淡忘，反而像老酒一样。

    　　越来越纯，越来越让人心痛。

    　　以至于每次看到天星公募的席位，出现在一些股票的流通股东大名单，基民和股民就感到心里一阵抽搐。

    　　曾经有个资产翻倍的机会，摆在他们面前，只要他们想，随时可以认购，但他们没有好好珍惜，直到失去才后悔莫及。

    　　如今两年过去，A股依旧半死不活，还是在3000点徘徊。

    　　反观天星公募已然成为新能板块，最不可割舍的权重公募基金，截止至今总规模也来到七千多亿人民币。

    　　如今又有一个疑是的机会，摆在他们面前，这一次，哪怕是砸锅卖铁，他们也绝对不会再错过。

    　　「普通人就别想，哪怕消息是真，但ABS在香江发行，所需资金只会是美元，而且还会是不低于百万的大额美元。」

    　　此言一出，无数基民和股民心里顿时凉了半截，一个个愤愤不平：「5度的体温，是怎幺说出这幺冰冷的话？难道就没有其他办法吗？」

    　　「有，但凭你们能在网上问出怎幺认购的话，十有八九会被骗子盯上。」

    　　「对了，再额外补充一点，ABS是类似国债的债券，所以只能吃利息。」

    　　网友们议论纷纷，国内外的各大势力也不遑多让，纷纷动用自身的渠道，去验证这则消息的真假。

    　　一通通电话，打到陆良的助理，打陈杰斌的助理，到香江金管处的高层。

    　　毕竟陆良脾气不好，众所周知。

    　　而且这幺重大的事情，直接询问当事人也不太合适，比较适合旁敲侧击。

 第746章 四方云动 

    　　第746章 四方云动

    　　「3000亿美元，确有其事？」

    　　陆良以为没人敢直接向他询问，但还是接到了一个意外来电。

    　　他答道：「是有这幺回事。」

    　　来自杭城老马的电话，最近他跟郭昌广为蚂蚁集团赴港上市正在到处奔波。

    　　陆良虽在香江，但也有所耳闻。

    　　得到答复，老马沉默不语，陆良远比他更加胆大包天，也比他会因地制宜。

    　　因为消息既然能传出来，还能像野火般迅速蔓延，说明天星金融发起的3000亿美元肯定是已经通过预审。

    　　整整3000亿美元，这幺夸张的融资额度，香江金管处都敢通过，足以说明他们对陆良的支持是不留余力。

    　　反观蚂蚁…… 

    　　老马突然问：「几年期，几个点？」

    　　陆良说：「五年期，年化45%。」

    　　马芸思索片刻，询问道：「陆总，能帮蚂蚁预留300亿美元的份额吗？」

    　　「可以是可以。」

    　　陆良顿感惊讶，好奇询问：「蚂蚁集团上市之路不顺利？」

    　　「顺利，比我想像的还要顺利，但不应该这幺顺利。」马芸苦涩一笑。

    　　见招，才能拆招，可是无招，他又该怎幺应对，就像暴风雨来临前的宁静。

    　　「顺利总归是一件好事。」

    　　陆良若有所思，老马毕竟是新一代的商业教父，国家培养他非常不容易。

    　　所以不到万不得已，监管部门是不会亲自介入，叫停蚂蚁集团的上市之路。

    　　因为叫停，就是在否定老马过去几年的成果，也向外界释放一个信号。

    　　曾经的商业教父，电商之父，优越的地位已然不复存在。

    　　这对马芸，对蚂蚁，对阿里，对阿里系成员都会是个重大打击。

    　　现在的顺利，估计就是在等老马自己迷途知返，悬崖勒马。

    　　有时候，陆良也会感慨，东大的营商环境，从某种角度，远比欧美更加开放。

    　　因为土地辽阔，人口众多，政权也高度统一，所以哪怕企业的前轮已经悬空，只要再往前一步，就会跌落万丈悬崖，但监管也有紧急刹停的实力。

    　　或许也因为如此，改开几十年就已经成长到足以跟老美掰一掰手腕的程度。

    　　「或许吧。」老马轻叹。

    　　他当然知道监管部门的想法，但不到黄河心不死，他还想尝试一下。 

    　　万一，成功了呢？

    　　自古以来，成大事者皆是万里挑一。

    　　现在把蚂蚁的三百亿美元，放在陆良那边，只是为了给集团设置一个保障。

    　　假如，只是假如，蚂蚁上市失败，他们持有天星金融三百亿美元债券，起码期满之前，不会被完全取缔。

    　　结束跟老马的通话，陆良先后致电，三井住友的太田令，现代集团的郑宣义，德立美的哈里斯，让他们都做好开启资金通道的准备。

    　　明天下午，只要金管处给予答复。

    　　他们就立即开始立项募资，无论黑钱白钱，只要是钱，就照单全收。

    　　最后陆良致电李哲凯，直接说出来意：「二哥，这次恐怕需要你再帮个忙。」

    　　时间紧，任务重。

    　　为了尽快筹备3000亿美元，他们特地开辟五个募资通道。 

    　　新加坡的国土面积虽然没有香江大，但怎幺也是华人且是发达国家。

    　　陆良清楚自己影响力的辐射范围，除了东大，东亚几国都有一定的影响力。

    　　新加坡的影响力甚至还高于日韩。

    　　虽然陆良从来没去过，但新坡人常常自诩高等华人，却在欧美屡屡受挫。

    　　陆良这位『高华』，在国际大杀四方，让他们感到脸上有光，与有荣焉。

    　　在那片未曾踏足的土地上，陆良还有一大批野生的粉丝，所以筹备三五百亿美元应该不成问题。

    　　「小事一桩，就包在我身上。」李哲凯拍着胸脯答应，表示非常乐意帮忙。

    　　「多谢，忙完了，再请你喝酒。」

    　　夜渐深，天星金融集团发起3000亿美元ABS的消息，还在持续发酵。 

    　　从香江，辐射内地，从内地，辐射东亚，再从东亚，辐射全球。

    　　纽约时间，中午十二点。

    　　陆良远在华尔街的朋友们，为此，特地召开了一次会议。

    　　募资3000亿美元对付汇丰，就像大炮打蚊子，明显是醉翁之意不在酒。

    　　「他应该很快就会回来了。」

    　　威尔森轻叹一声，似乎看到陆良重返华尔街的那天。

    　　这一次，他不需要再仰仗任何势力，他将带着属于他的势力，大军压境。

    　　小摩还有100亿美元在量化帐上，还有即将到来的Q3报，实在无暇顾及。

    　　「又能怎幺办？」苏世民失笑，现在他们想阻止天星的ABS，但也无能为力。

    　　且不提，欧美国家不是天星ABS的募资核心区。 

    　　就算是，他们拦得住华尔街的机构，但也拦不住意呆利，墨西哥、巴西那些黑暗势力。

    　　据可靠消息，天星发起的ABS，只认钱不认人，无论什幺资金都照单全收。

    　　这个消息一出，那些不受控制，或者假意被控制的黑暗势力，一个个都开始蠢蠢欲动。

    　　瑞士银行已经不靠谱，都能泄露的客户资料信息，曾经的保密就是个笑话。

    　　他们急需给见不得光的资金，找个合适的归属，且可以洗白的渠道。

    　　陆良的出现，让他们看到了希望。

    　　一直都跟华尔街机构不对付，身份又是华人，金融集团还落户在香江。

    　　现在更是来之不拒，发起3000亿美元的超大额ABS。

    　　怎幺看，都是个合适的资金港湾。 

    　　最重要一点，他还是比特币庄家。

    　　比特币的特殊属性，决定了它天然就适合黑产跟灰产的资金往来。

    　　此言一出，众人又把目光落在威尔森身上，他绝对称得上是陆良的贵人。

    　　弱小时，放任发展，

    　　成长时，主张交好，

    　　到现在，已经奈何不了了。

    　　「这场会议，是让你们来想对策的。」

    　　威尔森黑着脸，冷声道：「当初的任何决策，也是大家举手表决才一致通过。」

    　　有人阴恻恻道：「以前是以前，现在是现在，据我所知，摩根入股德立美，说不定什幺时候被人卖了，还在帮人数钱呢。」

    　　苏世民脸色微变，突然察觉有数道目光落在他的身上，因为入股德立美银行的不止摩根大通，还有他们黑石。 

    　　「一码归一码，如果当时陆良是邀请你们，你们又加不加入？」

    　　苏世民主动出击，反问道。

    　　众人陷入沉默，到底是怀疑小摩和黑石跟陆良里应外合，还是源于嫉妒，恐怕也只有他们自己知晓。

    　　一场紧急会议，

    　　召开时，匆匆忙忙，

    　　解散时，零零碎碎。

    　　最终大家不欢而散，威尔森跟苏世民并排离开，威尔森轻声道：「谢谢。」

    　　苏世民轻叹道：「不是在帮你。」

    　　走出会议室，他看向远方，脸上露出一闪而过的惆怅。

    　　以前老美是这颗星球唯一的霸主，大家狩猎全球，都能吃好，也能吃饱。

    　　但现在，东大崛起，又有陆良在跟他们抢食，于是各种矛盾呈井喷式爆发。 

    　　这次的矛盾，苏世民认为只是开始，以后只会越演越烈，直到兵戎相见。

    　　威尔森沉默了很久，但下意识为自己辩解：「现在的环境，越来越不行了。」

    　　「有环境不行的因素，但一切还是有源头的。」苏世民眯着眼睛，看向东方。

    　　表面看，是陆良的出现，让他们变得一地鸡毛，但要透过现象看本质。

    　　归根结底还是因为有东大的存在。

    　　如果没有东大强大的国力撑腰，就算是十个陆良，也掀不起任何波澜。

    　　估计早早就会投靠他们。

    　　「你想做什幺？」威尔森眉头紧锁。

    　　苏世民突然笑了：「其实也没什幺。」

    　　……

    　　东边的太阳，缓缓升起，转眼又是新的一天。 

    　　港股市场两大主角，纷纷停牌，重组的重组，开始增发的增发。

    　　今天注定是平淡的一天，于是恒太集团异军突起，收留大部分游离的散户。

    　　借着昨晚天星发起ABS的传闻，市值一举突破5000亿港币，成为半步万亿集团俱乐部的成员。

    　　「许总，恭喜了，即将成为半步万亿集团的掌门人。」

    　　离开房间，陆良来到楼下餐厅，遇到老许用餐，他笑眯眯端着餐盘坐在对面。

    　　见到来人，许嘉音顿时耷拉着脸，苦笑道：「陆总啊，你是夸我，还是损我？」

    　　今早跟他道喜的人很多。

    　　因为他跟陆良一样，都持有大量自家集团的股权，容不得外人染指。

    　　就以恒太集团为例，他与他的妻儿，直接或间接持有恒太股权超过70%。 

    　　今天恒太集团的市值暴涨，

    　　他的个人财富，自然也就水涨船高。

    　　别人的祝贺，许嘉音都能欣然接受，但唯独接受不了陆良。

    　　一个发起3000亿美元债券，只要发行成功，就持有07万亿人民币流动资金的男人。

    　　何况恒太集团的市值能够高涨，还是因为陆良，辅助他们对新世界发起收购。

    　　现在跟他道喜，祝他成为半步万亿集团的掌门人，怎幺听，都感觉变扭。

    　　陆良哑然失笑道：「许总，这不是夸，也不是损，只是真心的祝贺。」

    　　「既然如此，那我就心领了吧。」

    　　许嘉音笑了笑，没有继续这个话题。

    　　他转而小声说：「昨晚有朋友跟我说，汇丰打算阻碍天星ABS的审批。」 

    　　许嘉音担忧之余，也露出一抹兴奋。

    　　汇丰会出手制止，说明他们慌了，认为天星发行3000亿美元ABS，已经对他们构成威胁。

    　　同样也代表，恒太集团收购新世界的成功率，得到大大提升。

    　　毕竟昨晚消息传出，奥门菠菜网站，红蓝双方赔率，突然攻守易型。

    　　红方1赔98，蓝方1赔72。

    　　一旦天星金融的ABS审核通过，郑家守卫新世界的赔率绝对会破2。

    　　届时，胜利的天平也会向他们倾斜。

 第747章 这天，要变了 

    　　第747章 这天，要变了

    　　「天要下雨，娘要嫁人，他们拦不住。」

    　　陆良脸上露出自信的笑容，他相信陈杰斌，更相信陈杰斌会做出正确的选择。

    　　汇丰只是旧时代的残党，新世界这艘船上没有他们的位置，也该退位让贤了。

    　　「不愧是我们陆总，够自信。」许嘉音竖起大拇指，转而询问今天上午的安排。

    　　金管处的批文最快也要下午，恰好现在有空，不如去打打网球，打打高尔夫。

    　　今天上午的天气有点阴，看起来又不会下雨，非常适合进行户外运动。

    　　「许总，您安排就好。」

    　　陆良想了想，索性就同意了。

    　　毕竟现在有点能耐的人，都知道天星金融会发起3000亿美元的ABS。 

    　　那幺新的问题就来了，手握三千亿美元的天星金融，以后还会发起私募吗？

    　　吃惯一年几十上百个点的山珍海味，现在让他们吃一年几个点的青菜豆腐。

    　　这种落差，又有几人能接受？

    　　可以预料到，今天的电话绝不会少，陆良需要出门躲一躲。

    　　四十分钟后，两人乘车来到南区奇力山山脚，隶属恒太健康的高尔夫球场。

    　　这里也是老许的伤心地，曾经恒太拍下这块地皮，想新建小区进军香江地产。

    　　结果遭遇香江各方势力的阻碍，最终土地性质无法改变，公寓建不起来，只能建成度假村，养养草坪。

    　　「陆总，对面就是数码港，也是李哲凯的成名地。」许嘉音望向远方的高楼大厦。

    　　千禧年前后，小有名气的李哲凯，打着新建科技港口之名，得到政府的支持，开始大肆圈地。 

    　　就当人们以为，一座科技新城要在港岛南边冉冉升起的时候。

    　　突然，李哲凯调转枪口开始炒地皮，新建小区公寓，及配套生活设施。

    　　等到人们发现，他无心发展科技，只是借着发展科技之名，大兴楼市的时候已经晚了。

    　　一战牟利百亿美元，

    　　也奠定了小超人之名。

    　　「这个案例我之前有看过。其实香江不是没地，只是都被摁着不能开发。」

    　　陆良嘴角带笑，看向徐嘉伟，从酒店到运动场，徐嘉伟的电话就没停过。

    　　都是来自陆良朋友们的询问，一方面是为了确认ABS的真实性。

    　　另一方面都在旁敲侧击询问，天星私募五期是不是已经胎死腹中。

    　　「陆总是在躲清静？」许嘉音明悟，陆良笑着说：「许总，您知道的太多了。」 

    　　就在这个时候，一位模样俏丽，身着粉色网球服的女孩子，一蹦一跳而来。

    　　粉色的网球百褶裙，随风而动，白里透红的膝盖若隐若现，紧致白皙的小腿，青春洋溢之余，也不失性感。

    　　见到来人，老许佯装体力不支，连连摆手说道：「唉，年纪确实大了，陆总，还是让专业人士陪您打吧。」

    　　「陆总，您好呀，我们又见面啦。」

    　　晶晶笑颜如花，来到陆良面前，微微侧身挥手打招呼，脑后高马尾自然摆动。

    　　「是啊，又见面了。」陆良哑然，老许为了讨好他，已经无所不用其极了。

    　　他挥舞着球拍，活动着手腕：「你是一直在香江，还是刚刚才赶过来？」

    　　晶晶瞄了一眼老许，小声说：「前天跟着许总一起过来，只是丹丹姐不让我说。」 

    　　「许总啊许总。」

    　　陆良哭笑不得，他说：「我发球吧，这次千万别让我，拿出你的全部实力。」

    　　「陆总这幺说，那我可就要认真了。」晶晶扬着下巴，握紧球拍，斗志昂扬。

    　　很快，清脆的击打声，响彻网球场。

    　　陆良在场上挥散汗水，场下老许头盖湿毛巾，嘴角上扬，露出一抹姨妈笑。

    　　机会是留给有准备的人，他已经很久没有这幺不留余力的拍马屁，不过陆良值得。

    　　日上三竿，头顶的乌云被海风吹散，灼热的骄阳，又要开始炙烤大地。

    　　「陆总，您是不是偷偷报班练习了？」

    　　晶晶气喘吁吁，双手撑膝盖，几缕发丝紧贴额头，汗水顺着脸颊从下巴滴落。

    　　她敢发誓，这次真的没有放水，然而用尽浑身解数，最终还是靠着计分险胜。 

    　　「一直被你这个小丫头压着打，也不是个办法，肯定要悄悄的进步，然后再惊艳所有人。」

    　　陆良哈哈一笑，出了一身汗，微风一吹，不仅带走身体上的疲累，还带走精神上的焦虑。

    　　「陆总，人家才不是小丫头呢。」

    　　晶晶一脸不开心，昂首挺胸，展现傲然的事业线。

    　　陆良递上矿泉水，并瞄了一眼，笑着调侃道：「确实不是小丫头，是大丫头。」

    　　「讨厌。」晶晶娇嗔，瞪了一眼，把小女生的俏皮可爱，展现的淋漓尽致。

    　　陆良忍俊不禁，都是基因的错，男人无论什幺时候，都喜欢二十出头的女孩。

    　　就在这个时候，徐嘉伟上前一步说：「陆总，进屋吧，现在的太阳越来越毒。」

    　　陆良眉头一挑，微微顿首，并看向许嘉音：「许总，浴室更衣间在哪？」 

    　　「小赵，你带陆总过去。」

    　　许嘉音赶忙招手，唤来工作人员，带着陆良过去。

    　　半个小时后，陆良从休息间走出，换上来时的西装，并吩咐徐嘉伟备车。

    　　许嘉音一怔，赶忙问道：「陆总，不留下一起吃个午餐吗？」

    　　「很抱歉许总，打扰您的雅兴，事发突然现在必须回去一趟。」陆良面露歉意。

    　　「通过了？」许嘉音好奇问。

    　　「通过了。」

    　　陆良微微顿首，眼底难掩激动。

    　　刚刚陈杰斌致电，天星金融集团发起3000亿美元ABS已经通过金管处审核。

    　　他现在回去，相关文件也差不多正式下达，五个募资通道，也可以同步开启。

    　　汇丰最好洗干净脖子等他。 

    　　这一刀，绝对会砍在大动脉上，非死即残。

    　　「祝愿一切顺利。」许嘉音大喜，只是眼底闪过一抹不易察觉的惊愕。

    　　3000亿美元，两万多亿人民币的ABS审核，一天不到就顺利通过。

    　　他不知道该怎幺形容这种效率，某种程度也代表了，陆良在当局心中的地位。

    　　「对了，你叫什幺名字？」

    　　途径晶晶面前，陆良突然停下脚步。

    　　女孩欣喜，赶忙说道：「陆总，我叫薛晶洋，本名薛晶洋。」

    　　「薛晶洋。」

    　　陆良微微顿首，带着徐嘉伟离去。

    　　「陆总，慢走。」

    　　许嘉音高喊，望着陆良离去的背影，他突然嘱咐道：「无论白团长跟你说什幺，以后都不要听，陆总有时间，陪他玩好，玩开心就行。」 

    　　白团长很为他着想，有时候，常常会瞒着他跟一些女孩子叮嘱，吹吹枕边风，打听一些，不该打听的消息。

    　　这种行为，一直是许嘉音默认的，毕竟培养『瘦马』的意图，不就是在此。

    　　但面对陆良，许嘉音不想，更准确说是不敢。

    　　他想跟陆良继续加深关系，所以任何影响两人关系的不确定因素，都要被排除在外。

    　　「好的许总。」

    　　晶晶点头，心里也松了一口气。

    　　毕竟她觉得这样就挺好的，偶尔陪陆良玩一玩，就能住豪宅，开豪车，享受一级团员的福利待遇。

    　　这是多少人梦寐以求的工作，哪天需要献身，其实也还好，起码半夜醒来看到陆良那张脸，不会被吓一跳。

    　　临近中午，天星金融发起3000亿美元ABS，审批通过的消息。 

    　　就像一阵风，迅速吹遍全球。

    　　与此同时，简体版，繁体版，英文版的天星金融集团官网正式上线。

    　　简洁的官方网站，只有一纸公告，详细披露了ABS的所有细节，包括但不限于以什幺为主体进行抵押。

    　　本次项目将以整个星恒为主体，发起资产证券化，名下包括83亿美元现金，以及共计24万枚比特币。

    　　也公布认购的时间，认购的方式，以及发行债券的收益。

    　　开始时间为京城时间下午两点，届时全球同步开放五个资金认购通道。

    　　分别为香江站的广生银行、东京站的三井住友银行、汉城站的现代银行、新加坡站的国立银行、以及纽约站的德立美银行。

    　　五年期，每一份百万美元起，年息为45%。

    　　公告一出，阴跌大半年的比特币瞬间大涨，连带着三井住友，现代集团的股价也是水涨船高。 

    　　「这天，要变了。」

    　　熟知国际局势的学者们纷纷感慨。

    　　五年期，年息45%，

    　　在普通人看来，或许不高。

    　　但随着国际局势的日渐动荡，美联储接连降息，包括内地央行也是如此，估计用不了多久，就会进入负利率的时代。

    　　到了那个时候，

    　　45%的年息，就会越看越高。

    　　而且外行看热闹，内行看门道，这则公告，最关键的讯息，其实是比特币。

    　　星恒投资手持172万余枚比特币，占未开发流通币的10%。

    　　说是主力大庄，一点都不过分。

    　　由于比特币的特殊性，天然就是黑产跟灰产的资金港湾。

    　　以后会不会出现一种情况，假如ABS五年期满，只要投资人同意，就能以比特币进行资金结算？ 

    　　这幺一来，全世界的黑钱，都会流入天星金融的ABS项目中。

    　　「如果真的出现那种情况，那幺陆良是什幺？全球黑暗势力的无冕之王？」

    　　坊间从不缺少阴谋论，如果那些黑暗势力把家底都投入天星金融的ABS。

    　　陆良算不算他们的间接领导者？

    　　「少扯犊子了，陆良要是敢这幺做，全球都会通缉他，老美就是第一个下手。」

    　　阴谋论者不少，但理智的人更多，相关言论一出，立即有人站出来反驳。

    　　「那种恶意猜测，听听就得了，如果谁把当真，那就是真煞笔。」

    　　「以后最多就是取代瑞士银行的地位，而且想要取代，还需要扛过多次考验。」

    　　「看看瑞士银行就知道，只是一次交出客户资料，直接一世英名都没了。」

 第748章 五站，四站告捷 

    　　第748章 五站，四站告捷

    　　「奇耻大辱，这幺热闹的场面，还是良子弄出来的，竟然不关我们大A的事？」

    　　「良子飘了，就以天星公募为例，如果没有我们人民群众，怎幺可能募资成功？」

    　　股吧沸腾，内地投资者忿忿不平，去往香江认购债券，本就是一道门槛，百万美元起，更是一道大坎。

    　　如果起步少一点，他们三五成群，挤一挤还是能挤出来，但将近700万人民币一份，就算柰子挤出血都无能为力。

    　　「门槛高点好，这不与国争利，不难猜测，这次认购绝对都是市场的主流机构。」

    　　纵使散户基民心有不满，但也知道，天星金融集团选择落户香江，就是奔着国际市场去的。

    　　以后的陆良，只会离他们越来越远，而且天星金融的ABS如果内地发起，绝对不会那幺轻易通过。 

    　　因为存在宣扬加密货币的嫌疑，这是国家所不能容许的。

    　　不过就算陆良不带他们玩，但大A自有一套运行逻辑。

    　　《良心食品》《星辰化肥》，只要跟陆良和天星有相关词的股票，纷纷大涨。

    　　「这市场越来越让人看不懂了。」

    　　一众散户骂骂咧咧，随即立即加入追妖大军，毕竟没有由头，就没有搞头。

    　　临近下午两点，广场大厦2期82层。

    　　「快到点了。」

    　　整层只有天星量化一家公司，整个公司目前只剩陆良一个高层管理者。

    　　无论是唐彩蝶，还是李俊伟，都带领人手过去广生银行协助温超。

    　　「嘉伟，你觉得第一个小时的认购资金能达到10%吗？」陆良突然问道。 

    　　「300亿美元？蚂蚁集团不是已经帮我们达成了吗？」徐嘉伟笑着说。

    　　陆良忍俊不禁：「这倒也是。」

    　　他想起刚刚匆匆一瞥，看到那些询问的电话，及拜访的名单。

    　　无一例外，都是来自内地，或香江的主力金融机构的负责人。

    　　45%对普通人太少，一万块一年利息也就345块。

    　　如果放在大A，连个涨停板都没有，但对一些经常购买美债的机构却特别高。

    　　因为他们动辄就是认购一亿美元，一年就是345万美元的利息。

    　　何况现在美联储正值降息周期，目前五年期年利息只有78%。

    　　同样一亿美元，放在他们这边，比购买美债整整高出67万美元。 

    　　再者说，天星又不像蚂蚁，纯粹靠着信誉及三十亿人民币，而没有半点资产。

    　　内地不认可比特币的价值，是因为吃过美元霸权的亏，一朝被蛇咬，十年怕井绳。

    　　但香江，乃至日韩新加坡等东亚发达国家，比特币的影响力一直在扩大。

    　　小国没得选，只能顺从，而香江虽然背靠大国，但港币的本质是美元。

    　　两人闲聊之际，

    　　京城时间下午两点的钟声响起。

    　　天星金融的官网，也实时更新了第一笔认购，来自蚂蚁集团的300亿美元。

    　　「卧槽，马总这是支持陆良了吗？」

    　　「我看着不像支持，更像合作，还像是借鸡生蛋。」

    　　「大家快去看看余额宝的收益率，七日年化收益率大幅上调了。」 

    　　在悄无声息中，余额宝的7日年化收益率，从原先的35%，上调至12%。

    　　消息一出，大量网民涌入支付宝，看到12%七日年化率，纷纷生起一个想法。

    　　香江，他们过不去，

    　　百万美元，也没有，

    　　但支付宝人手一个，

    　　反正只少33%。

    　　更重要一点，余额宝是活期，基本是随取随用，不用签署五年的债券合同。

    　　短短半个小时，余额宝天弘基金资产暴涨500亿人民币，还在迅速增加。

    　　「马总啊，no作nodie啊。」

    　　得知情况，陆良长叹一声，老马算是彻底朝着不归路狂奔而去。

    　　他是打算吸纳更多储蓄资金，给蚂蚁集团上市增加推进燃料。 

    　　殊不知，这可以火箭推进器的燃料，同样也可以是催命符。

    　　就像古代，手握八十万重兵的武将，哪个不是皇帝的心腹大患，做梦都想除之而后快。

    　　现在那名武将还认为，只要手握兵马足够多，皇帝就不敢奈何他，还在持续的招兵买马。

    　　这不是摆明的嫌命长？毕竟老马不是武将，监管部门也不是皇帝。

    　　就在这个时候，陆良接到温超打来的电话：「陆总，企鹅联系我们了，打算认购480亿美元。」

    　　「照单全收。」

    　　陆良嘴角上扬，心里暗暗发誓，等老马跌落神坛，他一定会善待支付宝在海外的业务及员工。

    　　内地市场目前有两个主流支付应用，分别是支付宝与微信。

    　　可是在人们的传统印象中，支付宝偏商务，可以存大额，微信偏娱乐，只能存小额。 

    　　前者的余额宝，七日年化率，也往往比后者的零钱通更高。

    　　现在余额宝主动指路，而作为山寨发家的企鹅，又怎幺可能错过这幺好的竞争机会。

    　　反正他们很乖，只想搞钱，就算持有再多储蓄资金，监管也不会对他们下手。

    　　下午三点到来之际。

    　　天星金融官方再次更新大额认购单，来自企鹅集团的480亿美元。

    　　与此同时，企鹅的零钱通也上调七日年化率，从原先16%直接上调至45%，主打一个分币不赚。

    　　只要抢夺余额宝的大额储蓄用户，亏点钱也没什幺，以后随便干点啥都能连本带利赚回来。

    　　双马领头，天星金融3000亿美元的认购份额，直接被两家抢占780亿美元，占比高达26%。

    　　这下子，那些观望的机构彻底坐不住了，纷纷致电温超，打算通过内部渠道进行大额认购。 

    　　下午三点半，

    　　天星金融ABS发行的第90分钟。

    　　官方再次更新一笔大额认购的订单，一家名为PIF的国际机构拿下500亿美元认购份额。

    　　「PIF又名公共投资基金，隶属沙特主权财富基金名下。」

    　　中东的土豪们，也带着他们的刀乐，过来支持陆良。

    　　此时此刻，依云山庄。

    　　原先大地会的专属会议室，目前只有郑嘉春和祈耀年。

    　　两人相视一眼，都能看到对方眼底的苦涩，三笔大额认购，加起来已经是1280亿美元，认购进度达到68%。

    　　这还仅仅是发起ABS的第90分钟，他们希望的认购失败，最终只能沦为幻想。

    　　而且现在已经不是失不失败的问题，而是天星发起3000亿美元，到底能多快结束的问题。 

    　　「祁先生，我们还有胜算吗？」

    　　郑嘉春哑着嗓子，忍不住干咽一口，他第一次感受到绝望。

    　　其实类似这种模式认购，天星金融完全可以选择不公布，或等到认购结束，再对外公布。

    　　陆良没有选择这幺做，反倒在官网实时更新大额订单，这就是赤裸裸的炫耀。

    　　有点像十年一次的大阅兵，每次总把核武拉出来，遛一遛，晒晒太阳。

    　　搭载核武的车辆驶过前门，就像在说：我，强的可怕，有种过来啊！

    　　祈耀年沉默良久：「他就是故意的，想达到不战而屈人之兵的效果。」

    　　他怎能不知陆良的想法，炫耀只是让他们知难而退，不要白白浪费资金，别到时候人财两空。

    　　这幺一来，恒太就能顺利的收购新世界，天星也能减少投入，让资金去到更该去到的地方。 

    　　「汇丰的态度呢？」

    　　郑嘉春问道，新世界是他们祖业，哪怕明知不可为，也必须为之。

    　　「我一定会全力支持郑家。」

    　　祈耀年沉声说，这种情况，他只能代表自己的态度，总部那些老爷们，就像晚清时期的权贵阶级，已经安乐太久了。

    　　只要大军没有兵临城下，只要分析过后认为是必输的局面。

    　　一般都会选择放弃，美其名曰，留得青山在不愁没柴烧。

    　　郑嘉春自然听出祈耀年的潜台词，咬紧牙关：「难道就没有别的办法吗？」

    　　「有，但你敢赌吗？」祈耀年问道，面对这种情况，汇丰已经不会无条件支持郑家。

    　　除非郑家能付出代价，比如把周大福也压上牌桌，汇丰才会甘愿陪他们冒这个风险，搏一搏最后的那一分胜算。 

    　　「可……」

    　　郑嘉春话到嘴边，又咽了回去，苦笑道：「给我点时间，我需要想想。」

    　　他很想脑袋一热，不顾一切。

    　　但已经年近半百，家大业大，做不出那幺没有理智的决定。

    　　「尽快吧，时间不等人。」

    　　祈耀年叹气，跟陆良相比，他们太缺乏勇气，所以才会节节败退。

    　　「我会帮你再想想其他办法。」他沉声道。

    　　香江东亚等势力已经指望不上，不是被陆良拉拢，就是不想得罪陆良。

    　　如果他们要寻求援助，只能往更远的地方去寻找，比如大洋彼岸的美利坚。

    　　下午四点，新加坡国立银行传来捷报，原定500亿美元的份额，已经满额认购。

    　　下午五点十分，东京三井住友银行业传来捷报，下午五点三十分，汉城现代银行完成指标。 

    　　「陆先生，目前进度到哪了？」太田令笑呵呵问道。

    　　五百亿美元，简直是洒洒水，三井住友都认购了120亿美元。

    　　如果香江站那边还有点额外的份额，他们也可以帮忙消化一下。

    　　「香江站也所剩不多，只剩下42亿美元左右。」陆良笑容满面，意气风发。

    　　五站，四站告捷，剩下纽约站还没有动静，不过可以理解，那边天还没亮，银行工作人员都还没有上班。

 第749章 稳定且统一的市场 

    　　第749章 稳定且统一的市场

    　　「陆先生，天星此举必将创造历史，前不见古人，后也难有来者。」

    　　太田令惊叹连连，三千亿美元是什幺概念，他比大多数人都要清楚。

    　　正所谓，无知者无畏，知而深深畏。

    　　以国家为例，全球共有232个国家与地区，只有四十个国家与地区，全年GDP达到3000亿美元以上。

    　　亚洲范围，比如越南跟孟加拉，分别是两千八跟两千九。

    　　菲律宾稍微强一点，也就三千二。

    　　要知道，这几个南亚国家，总人口都逼近一亿，或者是已经突破一亿大关。

    　　掌控这笔财富，已经可以让陆良成为全球最有权势的那一小撮人。

    　　富可敌国，此刻具象化了。 

    　　「太田先生过誉了，如果没有你们，仅凭我一人也做不到。」

    　　恰逢此时，徐嘉伟走到陆良面前，比了个OK的手势，陆良心领神会。

    　　他说：「太田先生，我这边还有点事情要处理，等下次去往东京，再请你喝酒。」

    　　「好的好的，陆先生，有事您先忙。」

    　　结束跟太田令的通话，陆良看了一眼屏幕右下角的时间。

    　　下午六点，距离天星金融发行ABS已经过去四个小时。

    　　徐嘉伟眼底难掩激动：「陆总，消息要对外公布吗？」

    　　这个消息要是传出去，今晚恐怕会有很多人都会睡不着。

    　　仅仅四个小时，耗时240分钟，2500亿美元份额被认购一空。

    　　这说明什幺，说明还有余力。 

    　　说明只要把认购的时限放长，就算5000亿美元也可以挑战一下。

    　　陆良笑道：「还是低调点吧，就说香江东京汉城新加坡四站已经结束认购，纽约站需要等到晚上九点才会开始统计。」

    　　「好的，陆总。」徐嘉伟面露古怪，他们家老板还是那幺『低调』。

    　　下午六点十五分，天星金融发布公告，一纸公告，炸翻了东亚市场。

    　　「结束认购的意思是认购满额？」

    　　「不出意外，应该是吧？」

    　　「3000亿美元？两万多亿人民币？就用了四个小时？」

    　　「准确说是2500亿美元，因为上面说了纽约站还没上班，也还没统计。」

    　　「我的天，这世界怎幺了，比我手机号长就算了，现在都快赶上身份证了。」 

    　　「身份证有18位，万兆应该没可能。」

    　　「这是重点吗？」

    　　「重点就是汇丰要输，重点是新世界要易主，重点是明天还要认购吗？」

    　　此言一出，正在摩拳擦掌，磨刀霍霍的港股市场投资者都陷入了沉默。

    　　天星已经形成资金层面的碾压，周一那场势均力敌的抢筹战还会发生吗？

    　　如果不发生，他们又该何去何从？

    　　不止港股市场投资者陷入沉默，就连香江各大家族，也陷入死一般的寂静。

    　　以前香江市场，虽然也有太上皇汇丰的存在，但战略储备资金，从名字上就可以看出，平时不会被轻易动用。

    　　现在天星金融手持3000亿美元，陆良说打那里，就能打那里。

    　　以后这个市场，怕是要姓陆了？ 

    　　尤其是恒太坐上天星的大船，绝对会借壳新世界，全面进入香江的地产市场。

    　　众所周知，金融跟地产是香江最重要的两个经济支柱，现在纷纷易主，曾经的李家港，恐怕要变成陆家港了。

    　　「阿郑说的没错，唇亡齿寒啊。」雷家吴家李家郭家各家主，纷纷感慨。

    　　汇丰银行即将败走，要是以后他们面对天星，不亚于大海上的一叶孤舟，面对一场铺天盖地的狂风暴雨。

    　　就在人人自危的时候，许嘉音突然以恒太收购新世界之名，向香江大大小小十几支集团势力，发送酒会邀请函。

    　　时间定在今晚八点，举办地在隶属恒太健康的港岛南区度假山庄。

    　　「这是什幺意思？打算摆鸿门宴吗？」

    　　不少人一头雾水，天星金融集团已经成功募资2500亿美元，按理说，恒太是不需要任何势力的帮助。 

    　　难不成，其中发生了什幺变故？

    　　「应该没有变故，这才是许嘉音，或是陆良的高明之处。」

    　　有人感慨，透过现象看到了本质。

    　　自古以来，强权者皆没有好下场，强权可以镇压一时，但不能镇压一世。

    　　尽管天星现在手握三千亿美元，面对任何势力，都可以形成绝对力量的碾压。

    　　但在一个可以仗势欺人的时候，却选择释放善意，他们是不是要感恩戴德？

    　　「温水煮青蛙，怀柔之策，最坏的情况还是发生了。」

    　　郑嘉春看向红底金字的邀请函，他们郑家，包括汇丰的祈耀年也都收到了。

    　　如果陆良一直保持强势的作风，说不定他们还有反攻的机会。

    　　但现在最后一丝希望，也被这封邀请函无情击碎。 

    　　不用想，他都知道，陆良跟许嘉音会在酒会上发表什幺言论。

    　　无非是收买人心，指鹿为马。

    　　「去幺？」祈耀年问道。

    　　「去当小丑吗？」郑嘉春反问。

    　　祈耀年默然不语。

    　　晚上七点半，陆良换上西装，来到南区的度假山庄。

    　　吸取上次在李家的教训，这次他邀请了一位女伴同游。

    　　「衣美，人更美。」

    　　陆良眉眼带笑，打量着薛晶洋。

    　　一袭白色蕾丝裙边的裸肩礼服，露出雪白修长的天鹅颈，肤色甚至要比衣物还要白上几分。

    　　跟面无血色的那种惨白不同，白皙无暇的肌肤透着一抹红润，脖领上搭配一条蓝宝石项链，更显光彩夺目。 

    　　「陆总，您过誉了。」

    　　薛晶洋小脸红扑扑，憨憨一笑。

    　　刚收到消息的时候，她还不敢相信，自己竟然会成为陆良参加酒会的女伴。

    　　直到白团长帮她准备了衣服饰品，还有造型师化妆师，她才如梦初醒。

    　　「薛小姐，谦虚是好事，但过分谦虚就是虚伪了喽。」

    　　陆良笑着，扭头看向许嘉音：「许总，你猜郑先生跟祁先生今晚来不来？」

    　　「阿郑比较爱面子，估计不会来，但是祁先生就说不准。」许嘉音笑眯着眼睛。

    　　明天新世界就要增发新股，开始抢筹大战的前戏，提前跟各势力打声招呼，也能减少一些资金的投入。

    　　毕竟陆良现在花的钱，都即将成为恒太的负债，老许看在眼里，疼在心里。 

    　　而且做生意也不能一味仗势欺人，狗急都会跳墙，何况是这些要面子的人。

    　　就像钓鱼，讲究松弛有度。

    　　许嘉音很庆幸，陆良同意了，没有被那笔庞大资金冲昏了头脑，也没认为只靠一己之力就可以横推香江市场。

    　　「能克己，方能成己。」

    　　听到陆良的话，许嘉音眼底闪过一抹惊讶，这句话出自王阳明的《传习录》。

    　　一个人只有克制自己的欲望和私心，才能成就自我，再得意的时候，头脑也要保持三分清醒。

    　　他也是到五十三岁才明白这个道理，只是那个时候，明白归明白，但现实条件已经不允许他去那幺做。

    　　「许总，今晚就看你表演了。」

    　　陆良笑着伸出右臂，上过礼仪课的薛晶洋，立马上前一步挽着手臂。 

    　　两人去往安静的角落，谈一谈理想，谈一谈人生，谈一谈雪月风花。

    　　八点到来之际，宾客有序进场，今晚来的人，比李家那场聚会来的更多。

    　　老许面色凝重，走上演讲台。

    　　他面朝众人，深鞠一躬：「感谢各位来宾的支持，我仅代表恒太集团，向各位表示最诚挚的谢意。」

    　　恒太收购新世界，虽然师出无名，还是背信弃义，但史书是由胜利者纂修，所以现在再补上前情提要，也不算太晚。

    　　许嘉音直言不讳，从十年前得到郑家的帮助，恒太起死回生开始说起，香江对他意义重大，不亚于第二个家乡。

    　　老许情到深处，抹着眼泪，哽咽道：「这些年，看着香江的地产日渐没落，不瞒各位，我看在眼里，急在心里，明明这里这幺好，曾经是那幺的繁华……」

    　　陆良站在人群外围，手挽薛晶洋，看向讲台上的老许，眼底充满着惊叹。

    　　这幺不要脸的话，从嘴里说出，还能脸不变色，这是一门大学问，值得学习。

    　　「明天新世界就要开始认购定向增发的股票，希望大家能助恒太一臂之力。」

    　　老许满眼通红，再次深鞠一躬：「我许嘉音，在这里拜托各位了。」

    　　搭台唱戏，只靠一个人是不行的。

    　　于是杨守成立即鼓掌表态，他说道：「新世界，香江地产行业，在恒太集团的带领下一定会恢复往日荣光，关于这点，我是深信不疑。过程是曲折的，但结果一定是美好的。」

    　　作为在场的年纪最长者，从上个世纪开始就是香江有名的交际花。

    　　杨守成的话，还是有点说服力，起码不少人都露出感同身受的神情。 

    　　无论真假，起码是露出来了。

    　　许嘉音看了一眼众人，颇有指鹿为马的气势，他最后把目光落在陆良身上。

    　　主角总是要最后登场。

    　　陆良轻笑，他走上台前，接过今夜这场大戏的最后一棒：「希望大家能够帮一帮恒太集团，陆良在此谢过诸位前辈。」

    　　他的言论，为今夜定下一个基调，也为以后做出一个承诺。

    　　此战过后，天星非必要不会出手。

    　　不仅不会出手，如果以后哪家有资金方面的需求，也可以联系他们。

    　　在国际局势日渐动荡的今天，更需要一个稳定且高度统一的香江市场，大家才能在这里安心的赚钱。

    　　天星所有行为，都是为了这个目标。

    　　「稳定且高度统一？」 

    　　此言一出，众人皆是心中一颤。

    　　特别是心里有鬼的，顿感大难临头。

    　　说是说香江市场，但可以不可以上升到政治层面？答案是可以的。

    　　他们想起今年在香江接连发生的事，内地果然看不下去了。

    　　陆良天星必赢！

    　　因为大boss还没有出手。

 第750章 出来混，最重要就是面子 

    　　第750章 出来混，最重要就是面子

    　　「汇丰大势已去。」

    　　吴家雷家等中立势力，听到陆良的发言，相视一眼，也不再保持沉默。

    　　世界船王包玉刚的女婿吴冠中，立即站出来，表明态度：「陆先生，心怀大义。许先生，为地产业鞠躬尽瘁，我等理应支持。明日新世界增发股权，会德丰集团愿意助其一臂之力。」

    　　雷正阳不甘落于人后，也赶忙说道：「陆先生，有事您尽管言语，九龙建业百死莫辞。」

    　　一朝天子，一朝臣，汇丰银行大势已去，新王即将登基，他们也该付出点行动。

    　　协助恒太集团收购新世界发展，就是他们共同送给陆良的一份见面大礼。

    　　与此同时，依云山庄。

    　　「混帐，简直岂有此理，把我们郑家当成什幺阿猫阿狗了？」 

    　　郑嘉春虽然拒绝邀请，但有耳目应邀去往，实时讲述那边发生的事。

    　　酒会上的言论，一字不落，全部传到他的耳里。

    　　现在已经都不避讳人，一一公开表态，打算把新世界送给陆良，当见面礼。

    　　叔叔可忍，婶婶都忍不了。

    　　「祁先生，如果郑家抵押周大福62%股权，能换回多少资金。」郑嘉春脸色阴沉。

    　　出来混，最重要就是面子，如果不战屈人，百年之后，他无颜下去面对郑家的列祖列宗，哪怕以周大福为筹码，也在所不惜。

    　　祈耀年大喜，赶忙说道：「郑先生，假如你已经决定，那我就很有大把握说服董事会。」

    　　正如他之前所说，帮助郑家，也在帮汇丰自己，今日割五城，明日割十城，然后得一夕安寝，这个道理董事会那些人不是不知道。 

    　　只是风险跟收益，不成正比。

    　　所以他们风险评估部门审计过后，大概会选择放弃。

    　　可是郑家加码，赌上周大福的股权，那就值得他们冒险一试。

    　　晚上九点，大洋彼岸的纽约站，也开始最后500亿美元的认购。

    　　「还顺利吗？」陆良走下讲台，来到安静的角落，致电哈里斯。

    　　「顺利倒是挺顺利，就是资金来源有点复杂。」哈里斯满是担忧。

    　　虽然一个个都套着基金公司的名义，但只要深入调查，不难发现。

    　　所谓的基金公司，背后站着义大利黑手党，巴西黑帮，老墨毒贩。

    　　毕竟时代不同了，暗黑势力也会与时俱进，纷纷成立了基金投资公司。

    　　「只要他们能通过IRS的监察，有多少，我们就收多少。」陆良笑道。 

    　　IRS又称国税局，有句话说的好，在美利坚就算是走私贩D，也要交税。

    　　他们既然能成立公司，还能让资金顺利的参与认购，说明已经通过监管。

    　　「是这个道理，不过我还有点担心。」哈里斯说出自己的担忧。

    　　如果有人故意放漏网之鱼进来，那幺他们又该怎幺应对？

    　　「硬顶，无论如何都不能松口。」陆良面色凝重，再三嘱咐。

    　　因为这种可能性极大，不过除了硬顶，他们也别无他法。

    　　如果随随便便就泄露客户资料，以后谁还敢把钱存到他们银行。

    　　「希望是我多虑。」哈里斯叹息，他当然知道顶不住的下场，瑞士银行就是最好的例子。

    　　「保持联系，有问题及时向我汇报。」

    　　结束跟哈里斯的交谈，陆良走到薛晶洋面前，摸摸自己的脸颊：「薛小姐，我脸上有花吗？」 

    　　偷偷观察他的人不少，薛晶洋是唯一一个不加以掩饰，那眼神，满含秋水，都快拉丝了。

    　　「没花，但有光，还布林布林的。」薛晶洋笑吟吟，伸出玉臂主动挽着陆良。

    　　只有站在陆良身边，她才感觉自己像公主，就像月亮本身是不会发光，是因为太阳光的反射。

    　　陆良忍俊不禁，挽着薛晶洋找到老许：「许总，如果没事，我们就先行离开，明早再见。」

    　　许嘉音看了一眼薛晶洋，露出男人都懂的笑容，装模作样挽留：「不再待一会吗？」

    　　「大戏演完，再待下去也没意义。」

    　　陆良轻笑，跟几个相识的好友告别，离开度假山庄。

    　　他驾驶着车辆，方世宇被赶到后面安保人员乘坐的车上。

    　　薛晶洋坐在副驾驶位，手指扣着裙摆的蕾丝，脸上写满了紧张。 

    　　「今晚天气不错，陪我出去转转。」

    　　陆良单手握着方向盘，另一只手放在中控台，薛晶洋主动握着他的手掌，轻轻嗯了一声。

    　　从数码港出发沿海边行驶，穿过海滨长廊，绕了小半个香江岛，最终回到市区的四季酒店。

    　　一下车，薛晶洋就像如临大敌，神情绷得很紧，全程都低着头跟在陆良身后。

    　　哪怕进入房间，也是正襟危坐，半个屁股坐在沙发上，双手交迭放在大腿上。

    　　陆良忍俊不禁，伸出指尖划过吹弹可破的肌肤：「读书那会，没交男朋友吗？」

    　　薛晶洋脸色泛红，小声说道：「高中那会交过一个，只是相处的时间不长。」

    　　「后来为什幺分了？」

    　　长夜漫漫，陆良也不着急，从酒柜拿出一瓶葡萄酒，又拿出两个高脚杯。 

    　　「以前觉得他很帅，还会打篮球，但渐渐发现，他还很幼稚，思想也不成熟。」

    　　薛晶洋轻声说，那时的恋爱，其实不像恋爱，只是向往爱情的懵懂男女对彼此都有好感。

    　　至于因为什幺分手，她至今都记得很清楚，有一天放学，他载着她，被老师跟同学撞到。

    　　当时，他直接就被吓跑了。

    　　再到后来，他妈妈还找到学校，找到她，因此大闹了一场。

    　　「毕业前那段日子应该很难熬吧？」陆良轻叹，能想像当时的处境有多尴尬。

    　　薛晶洋讶异，连忙点头：「幸好那时候是高三的上学期，过了半年就毕业了。」

    　　她没想到陆良会这幺心细，知道那段时期，她过得很艰难。

    　　当时她以为遇到的真命天子，结果男方那幺没有担当，他妈妈还找到学校。 

    　　那些异样的眼光，还有风言风语，让她跳楼的心都有，好在只是持续几个月。

    　　因为第一段恋情留下了阴影，大学期间她就不敢再谈，直到进入恒太歌舞团。

    　　薛晶洋壮着胆子，好奇询问：「陆总，那您的初恋是怎幺样？」

    　　「已经过了很多年，其实到现在我也记不清了。」陆良长叹一声。

    　　薛晶洋噘嘴：「您是不想说吧。」

    　　「不是不想说，是没什幺好说的。」

    　　陆良半个身子都陷在沙发，翘着二郎腿，喝了一口酒说道：「我没有在校内谈恋爱，是出来工作才认识初恋女友，所以注定不会像校内那幺刻骨铭心且纯粹。」

    　　那会他还是房屋中介，她在找房子，于是见色起意，一直献殷勤，最后就如愿以偿的勾搭上了。

    　　他们是无疾而终，并没有矛盾，只是她需要去外地工作，陆良工作又很忙，渐渐地就断了联系。 

    　　「您不会伤心吗？」薛晶洋顿感疑惑，她感觉陆良好像一点感觉都没有。

    　　「那时候都二十四五岁，被社会鞭打得不成人形，哪有时间去伤心。」

    　　陆良失笑，成年人哪有资格伤心。

    　　吃顿宵夜，喝点酒，再洗个脚，明天阳光依旧，照常上班。

    　　「再后来呢？」薛晶洋好奇问。

    　　「后来又交往两任，每一任都是无疾而终，相处就像是为了解决对方的生理需求。」

    　　薛晶洋惊讶的张着小嘴，脸上毫不掩饰的惊讶，她喃喃自语：「还能这样吗？」

    　　「为什幺不可以？」

    　　这个时候，陆良放在桌上的手机，轻微震动了一下。

    　　他拿起来看了一眼说道：「你先去洗澡吧，我去打个电话。」 

    　　薛晶洋红着脸点头，取下项链，还有首饰，磨磨蹭蹭去往浴室。

    　　陆良走到阳台，打开窗户的一条缝，任由晚风猛灌房间，避免被偷听。

    　　他回电温超：「什幺事，你说。」

    　　「陆总，蚂蚁集团的认购资金已经汇入公司帐户，只是企鹅、PIF的资金，可能要等到下周一周二。」

    　　温超讲起，当前他们的可用资金约621亿美元，如果汇丰有所保留，明天就能决出胜负。

    　　大集团都有风险评估部门，就连奥门的菠菜网站，郑家守卫成功的赔率都已经涨到1赔32。

    　　所以汇丰不可能明知山有虎，还偏向虎山行，放弃援助郑家守卫新世界，是他们最好的选择。

    　　「汇丰一直没动静，还是要多留意，明天先砸三百亿美元，吓唬一下，看一看他们的态度。」 

    　　陆良稍作思索，布置着明天计划，新世界定向增发30%股权，将以类似新股认购的方式，投向二级市场，共计5亿股。

    　　郑家持有384%股权，恒太持有108%，这一次，只要谁先达到1%，另外一方就绝对没有翻盘的希望。

    　　温超停顿了几秒，又说：「陆总，我刚跟哈里斯交谈过，德立美已经认购320亿美元，预计凌晨12点前，就能完成认购。」

    　　「我知道了。德立美你有时间，最好多关注一下。」陆良告知哈里斯的担忧。

    　　温超想了很久，说出跟陆良一样的回答：「如果发生这种情况，那我们只能选择硬抗。」

    　　开办银行就像开设餐厅，纵使知道敌对势力，可能往他们餐厅投毒，但他们除了保持警惕，也别无选择。

    　　「也不用过分担忧，活人难道还会被尿憋死，福祸相依，说不定还是件好事。」 

    　　陆良眯着眼睛，如果真发生那种情况，也许还是一件好事。

    　　就像花为被针对，从手机业脱颖而出，成为国产品牌一哥。

    　　有句话说得好，杀不死的，终将使我更强大。

    　　跟温超交谈了很久，直到通话结束，陆良来到浴室，地板砖都已经冷却了。

    　　他洗了个澡，换上浴袍，来到套房最里面的卧室，看到被褥被膝盖撑的鼓鼓。

    　　薛晶洋心不在焉玩着手机，时而偷瞄门口，恰好这个时候对上陆良的眼神。

    　　唰的一下，她脸色通红，就像一只受惊的小鹿，眼神飘忽，不知道该往哪看。

    　　陆良面露微笑，坐在床头，他已经是久经沙场的老司机，手臂很是自然搭在薛晶洋的肩膀上：「在看什幺？」

    　　一股少女的芳香，夹带着淡雅香水味涌入鼻腔，怀中微微发烫且泛红的肌肤，就像刚刚剥壳的鸡蛋，又滑又嫩又暖。

    　　「就是随便刷刷短视频……」薛晶洋话音戛然而止，一股暖风入耳，让她忍不住发出一声轻哼。

 第751章 大战初始 

    　　第751章 大战初始

    　　夜渐深，凌晨两点半。

    　　天星金融官方网站再次更新，纽约站最后的500亿美元份额也认购期满。

    　　据公告披露的讯息，最迟七个工作日所有资金将会进入天星金融的帐户。

    　　到了那个时候，包括天星私募，天星量化在内，天星金融保底将有3300亿美元以上的可用资金。

    　　「天星金融！已经成势了。」

    　　陆良结束奋战，怀抱佳人，安然入眠的时候，有大批人，红着眼睛，睡不着。

    　　纵使早在八个小时前，香江以及东亚三国四站告捷的时候，他们就认为三千亿美元的ABS已经提前成功。

    　　但认为跟既成事实，还是有区别。

    　　香江多了这幺一位年轻且强势的统治者，真不见得是一件好事。 

    　　哪怕陆良跟他们明说，天星金融落户香江，只是为了取代汇丰，以后绝不会轻易的干预市场。

    　　但口说无凭的保证，有几人当真？

    　　只是形势所逼，他们不得不同意。

    　　这一夜，无数人睡不着，郑家的依云山庄，也灯火通明，直到天亮。

    　　上午八点整，TVB的《热点跟踪》再次开启直播。

    　　「各位观众，我们又见面了。」

    　　「现在是京城时间上午八点整，我们在中环的港交所门口，等待开业。」

    　　一位竖着大背头，戴着金边眼镜的斯文男，手持话筒，站在港交所门前。

    　　在他旁边，排着数条长龙，绵延数百米，普遍都是五十岁以上的中老年人。

    　　「或许有新观众会好奇，他们在干嘛，不瞒各位，今天新世界发展集团要向二级市场定向增发30%的股票，共计发行5亿股，这群人就是在排队认购。」 

    　　主持人面带微笑，随机采访一位排队的阿伯，他问道：「阿伯，线上认购的渠道那幺方便，您为什幺要那幺早过来排队？」

    　　阿伯瞄了一眼：「后生，你不懂，线下认购的成功率会更高。」

    　　「新世界发展，周三收盘价5元，现在认购每股只要75元。」

    　　「中签一股，都是75元的收益，周一开盘，恒太跟郑家还会开始抢筹大战。」

    　　「陆良为了帮助恒太，准备3000亿美元资金，汇丰跟郑家也不会坐视不理。」

    　　「我认为，下周交易结束的时候，新世界发展集团的股价，保底都有150元。」

    　　阿伯面对镜头丝毫不慌，夸夸其谈，就像遗落民间的股神，就连TVB的主持人都有些招架不住，只好匆匆结束话题。

    　　他看向镜头，笑着说道：「各位观众。现在知道港交所为什幺这幺热闹吧……」 

    　　万众期待的超级星期五终于来到，不止香江民众关注，就连内地，乃至东亚的投资者也在时刻关注。

    　　汇丰银行，毕竟曾经是东亚一霸，如果被陆良的天星金融击溃，那幺整个东亚银行业都会抖三抖。

    　　毕竟众所周知，陆良狼子野心。

    　　为此筹备3000亿美元，那幺他的目标就绝不可能局限于香江。

    　　与此同时，四季酒店的豪华套房。

    　　陆良点了两份早餐送到房间，他洗漱过后，看向还窝在床上装睡的薛晶洋。

    　　他忍俊不禁说：「我待会要出门，房卡就在桌上，你想住多久就住多久。」

    　　听到陆良的话，薛晶洋探出脑袋，可怜巴巴问：「那您还会找我吗？」

    　　她很喜欢看张爱玲的小说，张爱玲曾经说过，通往女人心里存在着一条捷径。 

    　　虽然是偶像的言论，但她并不苟同，认为没有感情的性，是不可能诞生感情。

    　　直到昨夜切身体会，她才知道。

    　　确实不可能一夜诞生感情，但会下意识产生一股依赖感。

    　　「别那幺患得患失，当然会过来，不然晚上我住哪？」

    　　陆良换上西装走到床头，摸着薛晶洋的脸颊，柔声细语：「你就好好休息吧。」

    　　薛晶洋的存在，也算是弥补他在南方地区没有情人的遗憾。

    　　虽然林艳跟着他一起过来，但家花，哪有野花香。

    　　少妇有少妇的韵味，

    　　少女也有少女的滋味。

    　　薛晶洋很享受陆良的爱抚，从被窝伸出小手，挥了挥：「拜拜，一切顺利哦。」

    　　「嗯，那我就先走了。」 

    　　八点半，陆良来到广场大厦2期。

    　　九点准时开启认购通道，温超一夜都呆在公司，进行最后的资金校对工作。

    　　他说：「陆总，我们已经先把三百亿资金，汇入指定帐户，就等通道开启。」

    　　新世界定向增发30%，总计增发5亿股，每股75元，共融资12亿港币。

    　　300亿美元按照锚定8汇率，等于2340亿港币，是本次融资金额的5倍。

    　　如果没人争抢，他们可以全部吃下，让恒太持有股权达108%的完全控股。

    　　但现在的情况是，散户、游资、机构都在趁火打劫，还有郑家、汇丰也在争。

    　　这次老股新增的认购倍率，可能会创造港交所成立以来的历史。

    　　「多花点资金也无所谓，反正最后是恒太买单。」陆良笑着说。 

    　　他早就跟许嘉音说好，也签署了白纸黑字的合同，这次无论花费多少资金，都由恒太集团承担。

    　　现在没钱也不要紧，先息后本，还是先本后息都可以，年化5%，慢慢还。

    　　一年还不清，就两年，

    　　两年还不清，就三年，

    　　实在不行就五年。

    　　反正陆良等得起。

    　　虽然演变至今，恒太集团收购新世界极有可能付出跟收益不成正比，但老许只能捏着鼻子同意。

    　　因为现在的恒太，就像被扔在湖中心的游泳者，一直游，还有上岸的可能，停下来只能等死。

    　　说曹操，曹操就到。

    　　两人交谈之际，徐嘉伟敲门而入，告知许嘉音刚到，就在隔壁的接待室。

    　　「那就请许总也过来吧。」陆良看向墙壁挂钟，即将九点，即将开放认购通道。 

    　　许嘉音刚进门急匆匆说道：「陆总，我刚听说郑家抵押了周大福的股权。」

    　　「你从哪听来的？」陆良问道。

    　　「我听汇丰贷款部的经理说的。」许嘉音拍着胸脯保证，消息来源绝对可靠。

    　　自从知道，汇丰会成为恒太收购新世界的阻碍，他就使用糖衣炮弹，砸向几位汇丰的中层管理。

    　　就在刚刚，那位经理悄悄给他致电，告知郑嘉春抵押周大福的股权，再次得到汇丰董事会的全力支持。

    　　「螳臂当车，不自量力。」

    　　陆良不屑嗤笑：「都一把年纪了，还不懂得取舍，真以为他们有胜算吗？」

    　　这跟葫芦娃救爷爷，又有什幺区别？

    　　他沉吟片刻，扭头嘱咐温超：「按照原定计划，我倒要看看，汇丰有没有那幺大的决心，陪我们斗到底。」 

    　　「好的。」温超朝许嘉音微微一笑，去往隔壁的交易室，坐镇一线，亲自指挥。

    　　万众期待的九点，终于到来。

    　　TVB《热点追踪》的直播间，居中的正上方突然出现了三组数字。

    　　主持人面露微笑介绍：「相信各位观众也看到我脑袋上方的三组数字。」

    　　没错，就是本次的融资金额，还有认购金额，以及认购倍率。

    　　平均五分钟，实时更新一次。」

    　　陆良跟许嘉音也在看着直播，许嘉音眉头紧锁：「他们哪来的数据？」

    　　「这又有什幺难，明显是看热闹的，不嫌事大。」陆良哑然失笑。

    　　许嘉音一脸幽怨说道：「看热闹的不嫌事大，但当事人会肉疼啊。」

    　　TVB这个王八蛋把认购倍率，金额公布于众，万一出现百倍以上，那幺抢筹的人就会越来越多。 

    　　抢筹的人越来越多，天星投入的资金也会越多，恒太背负的债务，也会越来越多。

    　　「许总，昨晚您都说了，要为香江地产市场鞠躬尽瘁，死而后已，所以这点投入算得了什幺。」

    　　陆良揶揄调侃，他倒是觉得这种直播挺不错，很新颖，很期待第一个五分钟更新之后，观众们的反应。

    　　「……」许嘉音一时语塞，他很委屈，但他不敢说陆良在慷他人之慨。

    　　九点零五分，第一次更新数值，认购资金一栏，出现一串高达12位数的数字。

    　　融资金额：12亿，

    　　认购金额：23亿港币，

    　　认购倍率：28倍。

    　　「什幺情况？是报数报错了吗？怎幺第一个五分钟就认购2600多亿？」

    　　「这幺重要的数据不可能报错，这是哪路大神的手笔？是天星？还是汇丰？」 

    　　「刚开始就砸了300多亿美元？」

    　　消息公布的瞬间，市场哗然，无数投资者瞠目结舌。

    　　本次认购，共计持续六个小时。

    　　结果第一个五分钟，也不知道是哪来神仙，直接把中签率擡高至28倍。

    　　如果按照这个趋势，万亿港币估计是板上钉钉，就算两万亿也不是没可能。

 第752章 成为新世界大股东 

    　　第752章 成为新世界大股东

    　　「是陆良的手笔。」

    　　很快有知情人士透露，天星在第一时间认购300亿美元，折合港币2340亿。

    　　如果没有天星金融的300亿美元，第一个五分钟只有280亿港币的认购资金。

    　　消息传出，市场热议。

    　　毕竟刚开始就豪掷300亿美元，明显是来者不善，来势汹汹。

    　　现在就看汇丰接不接招，或者直接被陆良的大手笔吓退，不战而降。

    　　作为吃瓜群众，及浑水摸鱼者，他们自然希望汇丰能够正面反击。

    　　如果局势呈现一面倒，那幺所谓的抢筹大战，也会不复存在。

    　　在人们讨论中，九点十分到来，汇丰没有辜负市场的期待。 

    　　23亿的认购资金，再次翻倍。

    　　55亿港币，倍率51倍。

    　　「汇丰也认购300亿美元。」

    　　「这就是神仙斗法吗？」

    　　吃瓜群众直呼过瘾，见惯了拉电闸，浇死发财树，他们已经很久没有见到这幺纯粹的商战。

    　　高端的商战就应该如此，你掏几百亿，我掏几百亿，进行资金对轰，而不是像地痞流氓一样互相吐口水。

    　　「陆总，还要认购吗？」

    　　温超告知陆良，他们已经动用半数流动资金，帐上还剩下321亿美元。

    　　「追加100亿美元。」陆良沉声说道。

    　　显然他的计划并没有奏效，或者如老许所说，郑家押上周大福，让汇丰愿意承当更多的风险。 

    　　但无论什幺情况，他们现在都不能认怂，一旦被汇丰察觉ABS的资金还没有完全到帐，极有可能被他们抓住最后一丝翻盘的机会。

    　　2700亿美元的ABS资金还没有完全到帐，所以汇丰现在的可用资金是他们的2-3倍。

    　　如果汇丰有孤掷一掷的勇气，掏空所有资金，极有可能在今天就帮助郑家持股达到1%。

    　　现在就像在玩炸金花，陆良在偷鸡，拖延时间，只要撑过今天，等到下周资金悉数到帐，汇丰就是土鸡瓦狗。

    　　他在赌汇丰没有豁出一切的勇气。

    　　九点十五分，认购资金再次增长，来到6120亿港币，认购倍率6倍。

    　　「又是天星的手笔吗？」

    　　「不出意外，应该是。」

    　　「来者不善，来势汹汹。」 

    　　与此同时，汇丰大厦。

    　　一名投资经理，轻声询问：「祁先生，我们还要追加认购资金吗？」

    　　虽然周大福抵押的62%股权，但按照现在的市场价值，只有930亿港币。

    　　他们已经投入了300亿美元，用于定向增发新股的认购，如果最后能帮郑家守住新世界，还能说是战略性亏损，守不住那就是赔了夫人又折兵。

    　　「你觉得昨天刚发行的ABS，今天就能悉数到帐吗？」祈耀年突然问道。

    　　经理摇头说：「理论上是不可能这幺快到帐，但如果没有到帐，天星金融是拿不出400亿美元用于认购。」

    　　「理论上？」祈耀年愕然失笑，陆良就是最不能用常理推测的人。

    　　他思考了很久：「告知郑先生，我们已经尽力了，接下来要靠他们自己。」 

    　　祈耀年怀疑天星金融ABS的资金，还没有到帐，或者只是到帐一小部分资金，但他不敢赌。

    　　虽说认购失败，资金会原路退还，但为了郑家，他们已经掏出300亿美元，比抵押物的价值，还高出200亿美元。

    　　「等今天的认购结束，再看看是什幺情况吧。」

    　　祈耀年叹息，虽然很不想承认，但却不得不承认，这一刻，他生出退缩之意。

    　　恒太有内地市场撑腰，还有5000亿市值支撑，哪怕天星投入再多资金，都能回收本钱，无非就是需要点时间。

    　　反观郑家，虽然压上了周大福，但周大福跟新世界加起来，又值几个钱。

    　　就算全部送给汇丰，也抵不上汇丰为郑家付出的代价。

    　　虽说这场战役，可能会决出谁才是下个时代的领导者，但可能嘛，又不是说一定。 

    　　遥想两年前，里根号大军压境，兵临南边，最后还不是说退就退。

    　　如今两年过去，全球霸主之位，不还是老美，也没见有多大影响。

    　　「好的，祁先生。」经理欲言又止，还是没能把话说出口。

    　　坚持很难，需要信念，

    　　但想放弃，就会有一万个理由。

    　　「谢谢，谢谢。」

    　　郑嘉春也没有责怪祈耀年的意思。

    　　汇丰能为他们付出300亿美元，已经是破格再破格。

    　　接下来，只能靠他们自己了。

    　　九点二十分，第四次更新。

    　　认购资金飙升至7231亿港币，认购倍率达到29倍。

    　　这个时候，陆良接到陈杰斌的电话：「郑家挪用了周大福的资金，小陆啊，尽快把这件事解决，让市场回到正轨吧。」 

    　　「收到，多谢。」

    　　陆良嘴角上扬，露出一抹笑意。

    　　结束跟陈杰斌的通话，他唤来温超：「汇丰暂时放弃了，只有郑家在苦苦支撑，再追加100亿美元，彻底击碎他们。」

    　　「收到！」

    　　九点二十五分，第五次更新。

    　　认购资金暴涨至8102亿港币，认购倍率达到38倍。

    　　「又是陆良的手笔，这家伙，是真不把钱当钱？」

    　　结合之前四次更新，现在已经不用知情人士透露，吃瓜群众就能猜出，什幺时候是陆良的手笔。

    　　他作为先手的一方，一旦后手反击，陆良的攻势就会更加凶猛。

    　　就像某位战斗英雄曾说：敌人非但不投降，还胆敢向我还击！

    　　敌方面临的，将是更加凶猛的攻势。 

    　　正当人们期待，汇丰或郑家做出反制措施的时候。

    　　第六次更新，如期而至。

    　　8308亿港币，虽然比上个五分钟，又多了206亿港币，但明眼人都看得出来，没有大资金进场。

    　　在这场战前的热身运动中，好像是陆良的天星取得胜利。

    　　「郑家怂了？汇丰怂了？」

    　　「不见得吧，要知道支持郑家的可是汇丰银行，香江三大结算行之一。」

    　　「so？汇丰有几个师？」

    　　「人家是为了保存实力，今天还有五个多小时，哪有人第一个小时就打空筹码？」

    　　「热知识，天星金融现在手握三千亿美元现金流，认购的八千多亿港币，只是一千多亿美元。」

    　　「别吹你们家英资了，天星对汇丰与郑家的联军，形成碾压，是不争的事实。」 

    　　作为英资财团的汇丰，在有些香江民众的心中地位，其实是不亚于内地那些遗老遗少对前清的态度。

    　　他们无法接受，曾经不可一世，统治香江资本市场多年，哪怕面对中银也不落下风的汇丰。

    　　会在自己最擅长的领域，

    　　被陆良，被天星，这位外来者击溃。

    　　那感觉就像平日以清纯示人的校花，某天看到她，进入一辆奔驰，被一个猥琐的老男人上下其手，为所欲为。

    　　这一刻，用道心破碎来形容，恐怕再合适不过。

    　　九点三十五分，第七次更新，认购资金虽有上涨，但涨幅并不大，说明没有大资金进场。

    　　第八次，第九次更新，接下来五个小时皆是如此，在第三个小时的时候，就突破万亿港币。

    　　下午三点，六个小时的认购时间结束，认购资金达38万亿港币，超过认购资金01倍。 

    　　以百股一手，一手需要投入5575港币为例，想要中签一手，理论上需要4万的资金。

    　　「陆总，我们总认购3900亿港币，理论上中签12亿股，占流通股49%。」

    　　下午三点十分，温超来到陆良办公室汇报工作，浑水摸鱼的散户游资太多。

    　　导致他们一口气砸了五百亿美元，差点能买下两个新世界集团，最终却只收获49%的流通股。

    　　「等公布中签情况，再看看。」陆良蹙眉，38万亿认购资金，确实超预期。

    　　虽说事前坊间议论，说本次认购资金量保一争二，保底一万亿，争取两万亿。

    　　但能说出这话的人，明显是不知道一万亿是有多少个零。

    　　要知道，本次认购只限香江，而且是定向增发，不像新股上市有路演。 

    　　38万亿，陆良相信，不仅是超乎他的预料，还远远超乎郑家的预料。

    　　他们投入3900亿港币，收获49%流通股，郑家和汇丰只会更少。

    　　两个小时，转瞬即逝，

    　　时间来到下午五点整。

    　　无数人像捻纸牌一样，打开证劵软体，一只手盖住屏幕，慢慢移动。

    　　看到有数字时，顿时喜出望外，

    　　看到是灰色字体时，顿时骂骂咧咧。

    　　「总共中签1亿股，占本次增发股的28%，占总流通股4%。」

    　　温超叹息一声，中签12亿股，只是理论上，他们明显低于平均线。

    　　算上之前恒太持有的108%，截至目前，也只有508%，距离1%的绝对控股，还有592%。 

    　　「郑家多少了？」陆良问道。

    　　他最怕汇丰明修栈道，暗度陈仓，释放郑家挪用周大福资金的假消息，实则是在悄悄认购。

    　　虽然上午大手笔，仅仅半个小时就认购500亿美元，但他们的可用资金只有621亿美元。

    　　为了当那五秒的真男人，他们打出帐上的近85%资金，所以后续五个小时，才一直按兵不动。

    　　「郑家跟汇丰只投入410亿美元，中签7亿股，占本次增发股7%，总流通股81%。」

    　　温超答道，郑家持有新世界股权194%，他们持有新世界股权508%。

    　　差距只有686%，这一点的差距，完全可以在二级市场抹平，甚至追赶。

    　　陆良沉吟，如果可以，他不想发起抢筹大战，毕竟浑水摸鱼者，实在太多。 

    　　突然他把目光移到老许身上。

    　　陆良笑得不怀好意：「许总，昨晚不是有很多人欢迎我们的到来，还说什幺，有事需要帮忙尽管言语一声。」

    　　「是有这幺回事。」许嘉音点点头，面露古怪：「陆总，是让我去联系他们？」

    　　「天星倒是无所谓，只是我担心以后许总的压力太大。」陆良笑眯着眼睛。

    　　起码还要需要9亿股，恒太才能达到1%的绝对控股线。

    　　但现在一股，已经被炒到5元。

    　　周一复盘，价格只会更高。

    　　如果恒太愿意接受这幺高的价格，陆良没意见，如果许嘉音想适当降低成本，陆良也没意见。

    　　一切都以许老板的意愿为主。

    　　「好，我去联系他们。」 

    　　老许一脸不情愿，但还是同意了。

    　　这种卖脸的事，陆良不愿做，只能他去做，谁让现在人为刀俎，他为鱼肉。

    　　想他堂堂东大首富，许帝千古，可是最近跟陆良相处，逐渐变得一分不值。

    　　算了，不想了，越想越伤心，起码收购新世界，现在八字只差最后一撇。

    　　只要恒太全面进军香江地产市场，就能改变慢性死亡的局面。

    　　下午五点半，

    　　两家的持股比也被公布于众。

    　　郑家194%，恒太508%。

    　　「舒服了，精彩的要来。」

    　　「中签2000股，来个懂行的，能赚多少钱？」

    　　「老哥发财，一股75元，起码要翻倍赚。」 

    　　「妈的，看到你们赚钱，比我自己亏钱都难受。」

    　　「他妈的，到底谁在中签？30万连一手都没有？」

    　　势均力敌的局面，是所有浑水摸鱼者共同的期望。

    　　如果一方对另一方形成碾压，那幺他们所期待的第二波抢筹大战，也会无疾而终。

    　　当晚，全港报刊头条都打上一串显眼的字体《超级周，仍在持续，周一见！》

    　　入夜，广场大厦2期82楼，整一层都灯火通明，亮如白昼。

    　　陆良老神在在，喝茶，刷手机。

    　　浑然不顾许嘉音当着他的面，许诺下的一个又一个条件。

    　　直到老许收起手机，陆良笑着递上一杯茶水：「许总，都一下午，喝杯茶，润润喉咙吧。」

    　　许嘉音叹息一声，脸上写满惆怅：「联系七家，但零零散散加起来只有82%。」 

    　　昨晚一个个说的比唱的好好听，说是说有事尽管言语，他们绝对会全力以赴帮助恒太收购新世界。

    　　结果，还是分人。

    　　如果陆良亲自致电，那幺他们绝对将股票双手奉上，甚至溢价都不要。

    　　反观由他致电，情况就大不相同，最常见的话术莫过于：阿郑是他们认识超五十年的好友，从小一起长大的玩伴……

    　　总结一句，得加钱。

    　　如果用钱就能解决，许嘉音或许还不会这幺惆怅，关键是用钱解决不了。

    　　一个个明里暗里都在提醒，新世界囤积了很多未开发的地皮。就算以后恒太借壳进来，但香江的水太深，他把握不住。

    　　许嘉音无可奈何，只能捏着鼻子，许诺以后大家共同开发。

    　　可以说，新世界还没有收入囊中，但日后的利益，已经被划分干净。 

    　　「多个朋友，多条路，也挺好的。」

    　　陆良笑着说：「这幺一来，恒太持股就超越郑家，成为新世界的大股东？」

    　　「如果阿郑没有采取其他措施，那应该是如此。」许嘉音点头，眼底闪烁着激动。

    　　今天恒太集团的股价又涨了12%，市值已经来到5651亿港币。

    　　如果不是这笔看得见的收益，他不可能持续的当这个冤大头。

 第753章 言行一致 

    　　第753章 言行一致

    　　「郑家还能采取什幺措施？」

    　　陆良轻蔑一笑，自从汇丰选择放弃，新世界易主就只是时间跟成本的问题。

    　　跟大集团对上，就是这点比较好，只要摆出能咬掉对方一块肉的架势。

    　　对方就会因为怕疼，怕担责，而选择退让，美其名曰，不做无谓的牺牲。

    　　许嘉音沉默良久，心有所感：「这也是没办法，因为成立越久的公司，体系就会越臃肿，常常因为各部门互相推脱责任，而错过最好的时机。」

    　　陆良意有所指：「许总，恒太来到香江就是一个重新开始的机会。」

    　　「多亏有陆总的帮助，大恩不敢忘。」许嘉音心头一凛，赶忙表态。

    　　「许总，言重了，天星不是在帮恒太，只是天星需要有这样的机会，而恰好恒太又愿意提供。」 

    　　陆良忍俊不禁，他并不想承许嘉音这份情，如果他真能记在心里最好，记不住也没关系，只要还钱就行。

    　　毕竟上一个这幺尽力帮助恒太的人，死的死，跑的跑，祖业都快被夺走了。

    　　面对老许，陆良更希望跟他谈钱，对感情不抱有希望，以后就不会失望。

    　　「陆总，您说的对，我们是合作共赢，互利互惠。」许嘉音赶忙回应。

    　　不得不说，陆良这话，听着就是比郑嘉春说的舒服。

    　　「时候也不早了。」

    　　陆良看了眼时间，几近凌晨。

    　　许嘉音说：「陆总那我就先走了，保持联系。」

    　　「慢走许总，保持联系。」陆良站在公司门口，目送许嘉音搭乘电梯离开。

    　　送走了许嘉音，陆良回到办公室审批几份文件，突然响起急促的敲门声。 

    　　「进来。」

    　　听到陆良的声音，徐嘉伟带着温超推门而出：「陆总，超总有事找您。」

    　　「陆总，您还没休息呢。」温超笑着，但眉宇间有一抹化不开的阴郁。

    　　「有事说事，这里没外人。」陆良合上文件夹，起身离开办公位。

    　　他来到茶台，倒掉茶盅里面的茶叶，清洗茶具，打算重新冲泡。

    　　大晚上这幺着急忙慌的，

    　　事肯定不会小，

    　　所以他做好通宵的准备。

    　　「陆总，哈里斯的担忧成真了。」

    　　温超担心引起不必要的误会，又赶忙补充道：「陆总，哈里斯他以为您休息了，所以就先打电话给我，告知一声。」

    　　「这个点我也差不多要回去休息了。」陆良点头表示理解，询问：「是不是德立美的认购资金出问题了？」 

    　　温超点头说：「就在刚刚，纽约时间下午一点整，IRS带人去往德立美，希望银行能配合他们调查，关于一笔35亿美元资金涉嫌洗钱的案件。」

    　　「哈里斯怎幺回应的？」陆良问。

    　　温超说道：「不同意。因为根据纽约州的相关法规，每一笔资金事前已经通过各部门的审核，事后追责，我们无权配合。」

    　　「现在那边是什幺情况？」陆良又问。

    　　「就是因为不同意配合调查，所以希尔特被依法传唤调查。」

    　　温超虽然刚刚接触德立美银行，但他事前做了很多准备功课。

    　　希尔特虽然是行长，但主要负责银行的行政管理，开拓市场还有决策制定，一般由哈里斯负责。

    　　只是哈里斯之前蹲过大狱，如果把他摆在太重要的位置，容易造成不好影响，所以是以特别顾问的身份在德立美任职。 

    　　「哈里斯有说，他打算怎幺做吗？」陆良沉吟片刻又问。

    　　「他打算先求助小摩还有黑石，让他们想想办法，如果解决不了，就我们自己解决。」

    　　听到温超的话，陆良突然笑了，当着面给哈里斯打去电话：「我是陆良，嗯对，还没休息。」

    　　「嗯好，那就交给你了，我相信你能处理妥当。」

    　　结束跟哈里斯的通话，陆良笑着说：「德立美的事，你暂时不用管，哈里斯应该能处理好。」

    　　「广生银行那边了解的怎幺样了？需要多久才能推倒重建？」

    　　陆良冲泡茶水，看向温超。

    　　提前跟汇丰对上，导致他们所有计划都要加速提前，华置集团名下的广生银行就是重点中的重点。

    　　以后天星在东亚的所有金融类项目，都会围绕着广生银行展开。 

    　　所以除了银行的所需资质以外，内部所有部门都会被废除重建。

    　　「只要abs的资金到帐，立即着手处理，最晚不会超过半个月，所有部门都会推倒重建，上至行长总经理，下至柜台职员，都要进行考核，能者留，庸者走。」

    　　「还有华置集团，现在已经开始退市私有化，起码需要一个月时间，这段时间也可以进行内部人员重新考核。」

    　　温超喝了口茶水，缓缓讲述他制定的计划，华置集团名下及控股公司，职工数量2081人，最终只会留下30%。

    　　这幺一来，确保吸收大量新鲜血液之余，还能保证公司的日常运营不受影响。

    　　毕竟后妈跟长子斗了十年，虽然最终以长子摆烂，宣告后妈取得宫斗的胜利。

    　　但长子摆烂，有些老臣子还一直在支棱着，现在华置，内部乌烟瘴气。 

    　　必须下猛药，一些相关人员，该开除就开除，绝对不能心慈手软。

    　　陆良微微顿首，又问：「这事，你跟刘明伟说了吗？」

    　　「刘总没意见。」

    　　「在这件事上，以后多跟刘总配合，他们自己人下手，下面人也会比较服气。」

    　　「好的陆总。」

    　　凌晨两点多，陆良才离开公司，回到四季酒店，已经是凌晨三点。

    　　昏暗的客厅，只亮着一盏台灯，陆良走到沙发，仰头躺下，闭眼小憩。

    　　忽然有双纤纤玉手，从脑后绕出，盖住陆良的双眼：「猜猜我是谁？」

    　　「小李？还是小苏？还是小王？」

    　　陆良嘴角上扬，故意从李曼丽猜到苏婉玉，又从苏婉玉猜到王楚婷。

    　　「陆总，您再这幺煞有其事，我可要生气了。」薛晶洋气呼呼。

    　　因为她感觉陆良这些名字不像编的，好像每个女孩子，都跟他有过一段情。

    　　突然她尖叫一声，整个人被一股巨力拖拽，倒在陆良身上。

    　　「都几点了，怎幺还去休息吗？」陆良怀抱佳人，顺手打开了客厅大灯。

    　　薛晶洋脸上画着精致淡雅的妆容，穿着轻薄的紫色睡衣，胸前若隐若现。

    　　「以前习惯了一个人睡，但现在感觉好像抱着人睡觉会更舒服。」

    　　薛晶洋趴在陆良胸前，抽出一根发丝轻轻划过他的脸颊、鼻尖还有下巴。

    　　「说的这幺露骨，你是不疼了吗？」陆良单手枕着后脑，挑起薛晶洋的下巴。

    　　「其实就刚开始那几个小时有点疼，现在更多的好像是痒，不过我也不太确定。」 

    　　薛晶洋舔舔下嘴唇，右手的手掌已经伸到陆良衣服里面：「所以我想试试看，到底是痒，还是其他。」

    　　「你知道你现在像什幺吗？」

    　　陆良一脸坏笑，薛晶洋红着脸，闷声闷气：「荡妇？」

    　　「差不多。」

    　　「那陆总喜欢吗？」

    　　「陆总今天喜欢被动。」

    　　「那我可来喽。」

    　　薛晶洋笑眯着眼睛，纤纤玉手从划过胸前，又经过小腹，逐渐下探。

    　　此前，她虽然未经人事，但恒太歌舞团内有专业的生理课老师。

    　　他们都是因材施教，面对什幺人，采取什幺方式，都有一套专属方案。

    　　比如面对陆良，孩子都有了，但至今仍是单身未婚，如果太保守，容易变成一次性，容易被用完即弃。 

    　　第二天是周六，超级周的余波还在影响着全港，乃至全国的民众。

    　　据知情人士透露，恒太再次拿下85%流通股，超越郑家成为新世界大股东。

    　　截止这一刻，郑家持有新世界股权194%，恒太持有新世界股权358%。

    　　只有164%的股权差距，无疑会下周一的抢筹大战，变得更加精彩。

    　　消息刚刚登报，还没来得及发酵，一则更加重磅的消息从大洋彼岸火速传来。

    　　《天星金融ABS募资失败？》

    　　《德立美负责人希尔特被传唤调查！》

    　　《天星金融集团跟德立美银行的关系……》

    　　相关话题，瞬间引爆市场。

    　　大量香江的财经专家学者，第一时间站出来为广大民众科普。 

    　　「德立美不止是天星金融的委托方，他还是天星金融的持股银行。」

    　　「跟东京的星恒投资一样，德立美银行拥有三个股东，分别是天星金融、摩根大通与黑石集团。」

    　　「但跟东京的星恒又不同，德立美的控股股东是天星金融，天星金融持股34%，其余二者33%。」

    　　「就在昨夜，也就是纽约时间的下午，美税局入驻德立美银行，疑是德立美涉及一桩洗钱大案。」

    　　「涉及金额不详，但据知情人士透露，涉案金额不低，因此相关责任人被依法传唤调查。」

    　　昨夜，郑嘉春和祈耀年在第一时间知晓消息，双方一致认为，这是他们的机会。

    　　于是买通大量报刊，还有专家学者，大肆宣扬此事，同时隐瞒一些不太重要的讯息。

    　　比如，涉案金额。 

    　　毕竟35亿美元，放在总量3000亿美元面前，只是一个多点。

    　　哪怕放在纽约单一的认购站，也只占据500亿美元的7%。

    　　很容易被人不当回事，所以隐瞒涉案资金就很有必要。

    　　「洗钱？良子？」

    　　「我就说嘛，募资3000亿美元就跟玩一样，这哪是正经钱？」

    　　「你就说？蚂蚁的300亿美元，企鹅的480亿美元，还有中东土豪哥的500亿美元，这些难道也不是正经钱？」

    　　「良子太急了，明眼人都知道，汇丰不值得他投入3000亿美元，他的目标，应该是华尔街那些成名已久的财团巨头。」

    　　「普通人都看得出来，财团巨头又怎幺会看不出来，果断先下手为强，把威胁扼杀在襁褓中。」

    　　很快，消息传到内地，只是不同香江近乎一边倒的声势，内地的讨论，就多了几分中立与客观。 

    　　简中网际网路有墙，也有一套属于自己的网际网路生态，不像香江那幺容易被外网舆论影响。

    　　洗钱，在他们看来就是莫须有的罪名。

    　　毕竟凭藉一瓶洗衣粉，就能发起一场侵略战争的国家。

    　　他们做出这种事，一点都不奇怪，再者说，花为的长公主，至今还在加拿大。

    　　消息发酵半天，直到登上内地与香江的头条版头，但陆良及天星，一直都没有站出来回应。

    　　反倒是有人看到，陆良跟着英皇的杨齐盛，还有内地的好梦影视吴天正，一起乘船出海游玩。

    　　消息一经传出，舆论哗然：「良子，现在还有心情开银趴？」

    　　「事归事，银趴归银趴，两者之间又不冲突。」

    　　「皇帝不急，急死太监，说明这件事，并不严重。」 

    　　「不羡鸳鸯不羡仙，羡慕良子每一天，英皇还有好梦诶，船上得有多少泳装宝贝哦？」

    　　就在网友们热议的时候。

    　　陆良戴上墨镜，手握游艇方向盘，乘风破浪出海游玩。

    　　「这游艇开着，挺没意思的。」

    　　玩了十几分钟，陆良顿感兴致缺缺，于是把船舵重新交给船长。

    　　杨齐盛笑着说：「因为科技发展很快，现在船上都有定速巡航，而且海面一望无际，没有参照物，虽然可以肆意驰骋，但很容易审美疲劳。」

    　　「是这个道理。」

    　　陆良微笑点头，走出驾驶舱，跟着杨齐盛来到二层的甲板：「刚刚跟吴总，聊得怎幺样？」

    　　老许躺在太阳伞下，戴着墨镜，叼着雪茄，吴天正就像个小厮一样，在旁卖脸赔笑。 

    　　这位东大首富，虽然在陆良看来破绽百出，随时都有暴雷的风险，但在别人眼里，依旧是那幺熠熠生辉卓越伟大。

    　　「已经聊得差不多，正在等两个契机，一个是年底的《流浪地球》，还有一个是DC的《小丑》。」杨齐盛说道。

    　　英皇想走出香江，进入内地市场，还有走上国际市场，需要有重大项目支撑。

    　　恰好天星投资的流浪地球，打算在年底上映，DC小丑计划在明年开春上映。

    　　这两个就是最好的时机，时间方面也合适，正好给了英皇退市私有化的时间。

    　　「眼光不错。」

    　　陆良惊讶，露出赞许的眼神。

    　　【3月30日，流浪地球下映，票房87亿元】

    　　这是他早就知道的消息，所以才会追加投资，希望郭凡把特效拉满，争取拿到更好的票房成绩。 

    　　只是《小丑》的成绩，属实让陆良没有想到，因为他起初只是想捧一捧艾玛·罗伯茨，借由第一部的小丑引出小丑女。

    　　根本没想到一部R级片，以后竟然能取得十亿美元的全球票房，还会获得奥斯卡及威尼斯奖。

    　　现在看来，即将爆火的《小丑》，最大的赢家，应该就是担任女主的国际范。

    　　全球超十亿美元票房的电影，只有四十八部，不靠内地的R级片，几乎为零。

    　　这幺大个馅饼，砸到国际范头上，就算让她开个啤酒瓶也不过分。

    　　杨齐盛陪笑说：「因为都是天星投资的影片，陆总的眼光无人能敌。」

    　　陆良哈哈一笑，停顿了几秒说道：「等到整合了文娱资源，以后就可以往传媒方向发展。」

    　　他眯着眼睛，沉声道：「香江的媒体，很多屁股都是歪的，很不利于年轻一代的成长。」 

    　　统治一个市场，就要言行一致。

    　　收购华置，辅助恒太收购新世界，抨击汇丰权威，都是属于『行』的范畴。

    　　『言』的范畴，当属舆论。

    　　只是陆良已经插手太多行业，再介入传媒不合适，也没有站得住的理由。

    　　但英皇不同，本来就是港娱集团，进军传媒领域是垂直发展，名正，言也顺。

    　　陆良的构想中，以后香江市场，就是天星管金融，恒太管地产，英皇管传媒。

    　　三位一体，才是真正统治这个市场，才能不负国家对他的支持。

    　　毕竟今天这一炸，

    　　还真炸出了不少牛鬼蛇神。

    　　杨齐盛满脸认真：「感谢陆总教诲，齐盛会永远记在心里。」

    　　他知道陆良想干嘛，杨家愿意永远追随，赴汤蹈火，百死莫辞。 

    　　「说了多少次，没外人，大家平辈称呼就可以了。」

    　　陆良失笑，走到老许身边，拍拍他的肚皮：「许总，挺悠闲的。」

    　　「我悠闲很正常，毕竟有陆总顶在前方冲锋陷阵，但陆总悠闲就不太正常。」

    　　许嘉音拉下墨镜，瞄了一眼陆良，习惯性递上一根雪茄。

    　　今天一早，收到天星金融疑是ABS失败的消息，他第一时间就找到陆良。

    　　结果，稀里糊涂就被他拉上船，也就既来之则安之，安安心心享受日光浴。

    　　「忙了一周，好不容易到了周末，总要抽点时间出来，好好享受享受。」

    　　陆良笑着，接过雪茄，但没有点燃，只是他喜欢闻这个味道，比香烟更香。

    　　老许好奇：「洗钱是莫须有的罪名？」 

    　　「可能是吧。」

    　　「那您打算怎幺办？」

    　　「抻！」

    　　「抻？」

    　　陆良笑眯着眼睛，汇丰怂的太快，现在只敢耍耍小动作。

    　　他正愁3000亿美元没有地方花，没想到刚瞌睡，就来了枕头。

    　　抻得越久，德立美的发展就越快。

    　　就算抻死了，也是一件好事。

    　　虽然它的肉体消亡，但精神永存。

    　　以后广生银行会继承德立美的意志，在此基础上，越做越强。

    　　硬刚IRS，是一种殊荣。

    　　最近生病了，带状疱疹。

    　　咪咪附近长了几十颗红水泡。

    　　不怎幺疼也不怎幺痒，就总是神经疼。

    　　一抽一抽的疼。

    　　所以最近都是一章，不过都会是大章。

 第754章 不变，就要死！ 

    　　第754章 不变，就要死！

    　　「陆总，今天的阳光比较毒，我帮您涂一涂防晒霜吧。」

    　　见到陆良跟许嘉音结束交谈，薛晶洋穿着高叉深V比基尼，迈着轻巧步伐，款款而至。

    　　无论杨齐盛，还是吴天正，都带来很多妙龄女伴，一个个都像饿狼盯食物一样盯着陆良，让她很有危机感。

    　　「涂吧。」陆良嗯了一声，转身趴在躺椅上，享受美女十指轻柔的爱抚。

    　　他眯着眼睛，看向前方一望无际的海平面，微风细浪，宛如一幅唯美画卷。

    　　「齐盛，你安排得很好。」

    　　陆良眼神示意，另外一名泳装宝贝便热情拿着冷饮，插上吸管递到嘴边。

    　　「陆总，只要你喜欢就好，以后可以常来，每周都有新主题。」杨齐盛笑道。 

    　　吴天正赔笑，接过话茬：「香江的海水确实更加干净，不像魔都大多都是滩涂。」

    　　「东海毕竟是长江出海口，含泥沙量大，不过也是浑浊水域反而孕育了更加丰富生态系统。」

    　　杨齐盛跟吴天正一唱一和，大佬们聊完正事，他们理应扮演气氛组，保证船上轻松愉快的氛围。

    　　「把鞋脱了吧，你跟她们不一样。」涂完防晒霜，陆良翻了个身，看到薛晶洋小腿在微微颤抖。

    　　似乎为了保证腿部线条的流畅，更好展示形体，她跟其他泳装女郎一样都穿上高跟鞋。

    　　泳装配高跟，确实能彰显女性魅力，但纵使再豪华的游艇，也比不上游轮的稳定性。

    　　穿高跟鞋站在甲板一分钟，起码等于站在平地上十分钟，对腿部的负担很大。

    　　「好的陆总。」 

    　　薛晶洋红着脸，嗯了一声。

    　　眼角余光看到周围女伴投来羡慕的目光，让她的虚荣心得到极大满足。

    　　许嘉音斜瞄了一眼，笑着调侃：「还是陆总懂得怜香惜玉啊。」

    　　陆良笑着说：「爱女如养花，这道理，许总您不懂吗？」

    　　「以前不懂，现在学到了。」


    　　许嘉音露出一副新兵蛋子的模样，惹得众人哈哈大笑。

    　　上午出海，在近海转了一大圈，傍晚时分抵达奥门，靠岸休息一晚。

    　　隔日，陆良跟许嘉音正想返回香江，突然收到港珠澳大桥管理局的邀请。

    　　全长55公里的跨海大桥，号称基建狂魔的东大，都用了九年多时间才建成。 

    　　半年前就已经验收竣工，计划在下个月正式开通，最近一直在试运营。

    　　所以领导得知，陆良跟许嘉音在奥门准备去往香江，果断发出试运营邀请。

    　　一个全国首富，一个是下届首富的有力竞争者，还都是当前舆论的风口人物。

    　　就连外媒都一直在关注两人的动向，绝对是非常好的外宣渠道。

    　　陆良跟许嘉音没有理由拒绝，正好他们也想体验一下，人类历史上最伟大的工程项目。

    　　在出发点与领导们拍照留念，两人共乘一辆豪华中巴车，驶上这座宛如长龙，一眼望不到头的超级跨海大桥。

    　　「陆先生，许先生，第一次行驶在这座大桥上，不知有何感想？」领导笑着询问，身边还跟着一位扛着器材的摄影师。

    　　「震撼，巧夺天工。」 

    　　陆良痴痴望着车窗外，由衷感叹，同时询问：「隧道的最深处是多少米？」

    　　领导赶忙说道：「隧道的部分最大安装水深超过40米，部分区域近50米，由33节巨型沉管和1个合龙段最终接头组成。」

    　　他喜欢跟聪明人打交道，港珠澳大桥管理局邀请两人参加试运营，自然不是让两人安安静静的坐着就过去。

    　　陆良不问，他怎幺罗列数据，要是他不罗列数据，老外又怎幺知道，他们现在的技术已经很牛逼。

    　　许嘉音也是个非常合适的捧哏：「造桥的这些年，应该面临着很多难题吧。」

    　　领导感慨道：「难，非常难，可以说从项目立项开始，就没有一天是不难的。」

    　　「过去的九年时间，我们一共创新了31项工法、13项软体、31项装备，提交了454件专利申请。」 

    　　「这些创新成果不仅形成了拥有自主智慧财产权的核心技术，还建立了跨海通道建设工业化技术体系……」

    　　半个小时，在一问一答中度过，转眼便来到香江的机场快线，也是港珠澳大桥的终点站。

    　　「港珠澳三地，以往通行一圈起码需要四个小时，现在有了这座大桥，只需短短的30分钟，便可轻松实现畅游三地。」

    　　陆良赞叹，告别管理局领导，跟老许在机场换乘车辆，然后去往市区。

    　　两人参加大桥试运营的消息，也被国内外媒体大肆宣传，同时也让明天的局势变得更加扑朔迷离。

    　　「天星金融的ABS不是失败了？怎幺陆良还有心思去参加港珠澳大桥的试运营？」

    　　虽然昨天是周六，但纽约传来消息，天星金融委托德立美发行的ABS项目，被美税局以调查取证的名义悉数冻结。 

    　　传闻，是德立美银行不配合美税局的调查，坚决不泄露客户的个人资料，所以美税局为了避免资金外流，申请冻结所有帐户的资金。

    　　事件发生至今，过去三十三个小时。

    　　从银行负责人被传唤调查，到帐户资金被冻结，无论是陆良，还是天星，或者德立美，都没有站出来回应过任何一句。

    　　于是，消息就越传越离谱。

    　　从开始的五百亿美元资金被冻结，传到三千亿美元全部被冻结。

    　　到了现在，已经传成，ABS失败，但每年还要支付一百多亿美元的利息。

    　　陆良千亿家底，顶多坚持一年出头。

    　　不用五年，只要三年，他就会从现在的千亿富豪，变成千亿负豪。

    　　明天就是周一，也是新世界增发股票后的第一个交易日，失去资金的天星，还怎幺帮助恒太收购新世界？ 

    　　不止民众满心疑惑，就连跟陆良待在一起的老许，也是一肚子问号。

    　　过去一整天，他就没见过陆良打过任何电话，也没有特别紧急的电话打给他。

    　　就像不关他的事一样。

    　　许嘉音突然觉得，自己变成那个着急的太监。

    　　于是，趁着两人回到市区，即将分离的时候，他忍不住问：「陆总，您就当行行好，给我透露点消息行不行？」

    　　陆良看向双眸求知欲满满的老许，轻描淡写说：「反制需要时间准备，许总，今晚好戏就要上演了，敬请期待吧。」

    　　摩根大通，黑石集团，说是要帮忙，但依旧放任这则消息传播，还导致500亿美元资金被冻结。

    　　无论到底有没有帮忙，反正陆良现在都当他们是虚情假意，出工不出力，所以他们要采取自己的办法了。 

    　　「几点？」

    　　许嘉音赔笑说道：「实在好奇。」

    　　陆良想了想说道：「十点吧。」

    　　「okok，陆总，我期待您的表演。」

    　　许嘉音直呼舒服了，挥了挥手，心满意足的告辞离去。

    　　五个小时后，晚上九点。

    　　天星金融联合德立美银行，将在晚上十点联合召开线上新闻会，无条件授权给全球各大网络平台及新闻媒体。

    　　消息就像一阵风，迅速吹遍全球。

    　　「来啦来啦。我就知道陆总不是龟缩认怂，而是在憋大的。」

    　　「都说了，让子弹飞一会，是陆总的传统技能，黑子……说话！」

    　　大量网友涌入话题，短短几分钟，让相关话题出现在榜首，出现『爆火』字体。 

    　　陆良虽然逐渐不当人，多年积攒下来的良好口碑，以及天星园区的存在，让他依旧坐拥一大批忠实拥趸，何况还是国外的产业遭人陷害，被冠以莫须有的罪名。

    　　过去一天一夜，网上黑子横行，说什幺的都有，奈何天星跟陆良又不回应，我让人看在眼里，急在心里。

    　　现在，陆良终于站出来了。

    　　按照以往，他的收拳不是软弱，而是为了更好的发力。

    　　于是，一个个搬好小板凳，备好瓜子花生啤酒，就等十点的新闻发布会。

    　　一个小时后，抖音，TK，油管等视频平台，天星金融集团的直播间同步上线。

    　　陆良一身正装，亲自出镜，表情严肃且认真，首先承认了纽约站500亿美元资金被冻结的消息。

    　　随后讲明了前因后果：「天星金融ABS的所有资金在参与认购时，我们都严格遵守当地的法律法规。」 

    　　「这笔35亿美元的所谓涉案资金，起码在认购的时候是干净，也通过了IRS的资金审核。」

    　　「我至今都不知道，是哪里出了问题，IRS也没有给我们一个合理的解释。」

    　　「我不想做无端恶意的揣测，该配合的时候，我们一定会全力配合。」

    　　「前提是合理合法，手续齐全。」

    　　「作为银行方的我们，也有义务对客户资料进行保密管理……」

    　　本场新闻发布会，陆良作为天星金融集团的代表方，只讲述了一件事。

    　　这笔35亿美元的资金，进入他们的公帐之前是干净的，是手续齐全的。

    　　无论如何，他们都不会泄露客户的资料，后续才会导致500亿美元被冻结。

    　　陆良沉声道：「我们相信纽约州的法律会给我们一个公道，所以将对IRS发起诉讼。」 

    　　他也澄清了坊间的一些谣言，比如天星金融ABS失败，纯粹是子虚乌有。

    　　纵使五百亿美元资金被IRS冻结，但期间产生的利息，该给多少，就给多少，他们一分少给投资人。

    　　「状告的过程，注定艰难，这个时间或许会很长，但我们相信公道自在人心。」

    　　陆良讲话的时间并不长，只有六分半钟，但起码有六分钟都在表明，硬钢IRS的决心。

    　　这个硬钢，也不止是嘴上说说。

    　　因为下一秒，直播间镜头切换到纽约的德立美负责人希尔特。

    　　24小时传唤调查时间已过，他回来了，过去九个小时，他们联系北美最强大的法务团队，整理相关资料正式对IRS发起诉讼……

    　　「牛逼了，我的哥。」

    　　「热知识，IRS在美的权力，大概等于邮政+武装部，不仅负责征税，还拥有自己的武装部门，仅仅公开的资料就有2100名特工和4500多件武器，某些装备甚至优于特种部队。」 

    　　「如果还不理解IRS的权力有多强，可以代入明朝巅峰时期的锦衣卫，民间甚至流传『宁愿对抗蝙蝠侠也别惹IRS』的调侃。」

    　　得知消息的网民，激动得头皮发麻，浑身颤抖，纷纷高呼一声『键来』，打算跟之前的黑子血战到天亮。

    　　这幺多年，IRS的威慑力，已经深入公众认知。

    　　敢挑战IRS权威的人或公司，不是没有，但普遍体量都不大，也没什幺名气。

    　　一来是大集团跟IRS存在勾结，二来是大集团自己屁股也不干净，容易因小失大。

    　　像天星金融这幺大体量的集团，像陆良这幺有影响力的人，公开宣称要硬钢IRS绝对是破天荒。

    　　消息传出，全球哗然。

    　　毕竟东大及地区，不在老美的长臂管辖权之内，所以他们对IRS的权威，也只是道听途说，反观他们都是真真切切的亲历者，太知道IRS的权威性 

    　　陆良选择硬钢，让他们怎能不动容？

    　　新闻发布会结束后，名声不显的德立美商业投资银行，一夜享誉全球。

    　　IRS优选，必属精品。

    　　只要德立美安然度过本次危机，绝对能成为世界各国富豪的优选储蓄银行。

    　　毕竟为了保护只有35亿美元的客户资料，导致五百亿美元都被全部冻结。

    　　这种保密力度，正是他们所需要的。

    　　相关消息仍在持续的发酵，迅速登上世界各国的头版头条。

    　　陆良走出新闻播报间，也接通来自威尔森的电话：「陆，你太冲动了。」

    　　威尔森头很疼，都说让陆良等一等，他们想办法，一定能解决这个问题。

    　　当时，陆良应得好好的，结果转头就搞了个大新闻。 

    　　聘期北美最强大的法务团队，状告IRS，亏他也做的出来，这下子算是把IRS得罪狠了。

    　　如果不是小摩面临Q3报的压力，威尔森是真不想搭理陆良。

    　　自从遇到他，就没有遇过好事，反倒是麻烦事一堆，不仅亏钱，还心累。

    　　「我提前说了吧。」陆良嘴角带笑。

    　　「你说什幺了？」威尔森问。

    　　「说我们自己想办法。」

    　　「……」

    　　威尔森顿感无语，突然试探性询问：「哈里斯给你出的主意？」

    　　陆良轻笑说：「这个主意就挺好，手续齐全，我想我们没有理由输掉诉状。」

    　　威尔森叹气：「你就没想过，得罪了IRS，以后德立美还怎幺发展？」

    　　「正常发展，我一直相信，阿美莉卡是世上最自由的市场。」陆良淡淡一笑。 

    　　威尔森沉默良久，叹道：「话我已经带到，以后华尔街没人敢跟你合作。」

    　　「卡蒙，跟你交个底吧，你觉得我现在还需要跟人合作吗？」陆良收敛笑意。

    　　天星金融发起3000亿美元的ABS，他的意图就已经被公布于天下。

    　　以香江为中心，辐射东亚。

    　　像现在挑战汇丰一样，挑战华尔街。

    　　如今天星金融集团的规模初成，所以德立美是可以被牺牲的。

    　　甚至它的牺牲，比活着更有价值。

    　　像让一部电影，一部小说成为经典，最好的办法就是全球封禁。

    　　威尔森沉默的时间更长了：「你就没想过失败的后果？没想过给自己留退路？」

    　　「卡蒙啊，你又在装糊涂了，我现在在香江做的这些事，难道你们都不关注，也不关心吗？」 

    　　陆良摇头轻叹，一字一顿说：「没有退路的是你们，不变，就要死！」

    　　他现在的退路已经多到数不清，偏安香江一地，发展金融也好，或者龟缩内地发展新能源也行。

    　　反倒是华尔街的那些机构，以后吃不饱会成为常态，最终不可避免走向同类相食的局面。

    　　「狗急了，会跳墙，逼急了，他们什幺事都做的出来。」威尔森长叹一声。

    　　「会做什幺？」陆良蹙眉，本能的觉得这不是威胁，反倒像是善意的提醒。

    　　威尔森摇头说：「你应该也知道我现在的处境，早就被排除在核心圈外了。」

    　　陆良沉默片刻：「谢谢。」

 第755章 巅峰决战开启！ 

    　　第755章 巅峰决战开启！

    　　「除了老一套，还能有什幺新花样？」

    　　威尔森的提醒，陆良虽然记在心上，但也没有太当回事。

    　　全世界那幺多富豪，但遭遇意外的又有几个，毕竟这年头，总统被刺杀的概率都比富豪高得多。

    　　只要他不作死，不主动跑到一些不可控的国家与地区，坏人就没有可乘之机。

    　　随后，陆良致电哈里斯，让他抻多久就抻多久，如果实在撑不下去，那就做好秽土转生的准备。

    　　正如他刚刚公开所说，状告IRS注定是漫长且艰难的道路，德立美或许会因此而长期停摆，专注于打官司。

    　　但发展的脚步并不能因此而停止，他会尽快搞定香江的事，让天星金融走上国际，提供远程支援。

    　　「好的。」哈里斯答道，沉吟片刻说：「先生，如果他们给通用天星施压呢？」 

    　　德立美帐目比较干净，从事金融，只要自己不犯错，IRS很难故意针对他们。

    　　但陆良在美，还有一家合资工厂，实体制造是最容易被税务拿捏的行业。

    　　因为重资产，还关联很多供应商，每一道手续都可以成为IRS发难的理由。

    　　「这点不用担心，月销一万+天枢，数千名一线工人，就是汽车工厂的护身符。」

    　　陆良嘴角带笑，他巴不得IRS头铁跑去找通用天星的麻烦，那幺阿普就有不得不介入的理由。

    　　当初选择落户底特律，是因为那座城市曾经是工业上的明珠，只是现在逐渐沦为鬼城，而且密西根还是传统的摇摆州。

    　　如今随着通用天星工厂的建成，美版天枢的大卖，大量下游零配件供应商开始重新入驻底特律。

    　　虽然不至于让鬼城起死回生，但起码政府已经有钱可以发工资，逐渐远离破产的边缘。 

    　　一眨眼，又快到大选年，如果IRS针对通用天星，阿普绝对不会坐视不理。

    　　两人交谈之际，陆良的私人手机突然响了，王楚婷打来电话。

    　　他蹙眉，跟哈里斯的说道：「就先这样吧，有事再联系。」

    　　陆良刚接通电话，那边传来王楚婷虚弱的声音：「我卸货了。」

    　　陆良一怔，哭笑不得：「哪有这幺形容自己的？现在感觉怎幺样？」

    　　「七斤二两，在产房待了十五个小时，现在感觉浑身哪哪都疼。」

    　　陆良闻言，打去视频通话，电话很快就接通，但只能看到病房的天花板。

    　　「妈，别把镜头对我。」

    　　王楚婷躺在病床上的身影一晃而过，随即画面中出现一位中年妇女。 

    　　「阿姨您好，我是陆良。」

    　　陆良笑着打招呼，妇女满脸紧张说：「陆良你好，我是楚婷的妈妈。」

    　　「现在跟鬼一样，别拍我。」

    　　王楚婷有形象包袱，她不想让陆良看到自己狼狈的样子。她的声音从画面外响起：「妈，给陆良看看君君吧。」

    　　他们的孩子，此时躺在恒温箱里，浑身赤裸，皮肤通红，下半身有一根很明显的螺丝钉。

    　　「陆良，刚出生的婴儿都是这样，皮肤皱巴巴，红彤彤，过段时间就会恢复正常，医生说孩子很健康。」

    　　王楚婷的妈妈赶忙解释，显然不知道陆良已经有了个大女儿，还以为他没见过婴儿刚出生的样子。

    　　陆良望着画面中的小婴儿，欣喜之余，难免有些伤感：「阿姨，是我对不起楚婷，可能还要在香江多待几天，没有办法第一时间赶回魔都。」 

    　　「婷婷跟我说过了，男人就应该以事业为重，而且医院主任院长上上下下都很关心我们家婷婷。」

    　　王楚婷的妈妈连忙表示体谅，毕竟不用王楚婷的解释，她都能在新闻看到陆良在香江做的事情。

    　　老家镇上首富的家底也就一亿大几千万，已经是她们普通人高不可攀的对象。

    　　然而这些天，在网上看到有关陆良的新闻，总会伴随着一些项目的金额。

    　　少则几十亿美元，多则三千亿美元，都快赶得上赣西省全年的GDP。

    　　听出丈母娘的态度，陆良笑着说：「阿姨，这段时间就要多辛苦您了，我会尽快把这边的事情处理完赶回去的。」

    　　「好的。陆良，婷婷好像有话跟你说，我就先出去，不打扰你们了。」

    　　王楚婷妈妈把手机放在床头，然后离开病房，给两人留下一个私聊的空间。 

    　　「没想到，咱妈还挺善解人意的。」陆良哼着小曲，心情非常不错。

    　　如今的他，也算是儿女双全，虽然是同父异母，但并不重要。

    　　「哼哼，得亏陆总您的名头够响。」

    　　王楚婷有气无力，讲起她妈妈刚来魔都的那段时间，一哭二闹三上吊。

    　　毕竟她家是单亲家庭，妈妈刚来魔都就看到她挺着大肚子临盆在即，身边还没有男方在场，立即想起自己的过往。

    　　直呼造孽……

    　　「后来呢？」陆良笑眯着眼睛。

    　　「后来我就给她看我们的照片，再带她去你给我买的房子，出钱办的公司，到处都转一转。」

    　　王楚婷声音越来越虚弱，但语气渐渐温柔，脸上洋溢着幸福的笑容。

    　　那些天，带着妈妈回忆过往，她也才发现不知不觉陆良为她做了这幺多。 

    　　有房，有车，有钱，有事业。

    　　只要她想，完全可以脱离陆良单飞。

    　　也是因为如此，所以她才从来不觉得自己是情人，自己的孩子也不是私生子。

    　　陆良安静的聆听，突然柔声说道：「我想看看你。」

    　　「不要了吧，现在很丑诶。」

    　　「看看嘛，就看一眼。」

    　　陆良撒娇，王楚婷听闻心都化了，无奈叹道：「真拿你没办法。」

    　　她拿起手机，镜头对准自己，但也只是露出了半张脸，露出她认为最美的角度：「是不是很丑？」

    　　「怎幺可能，还是那幺美。」

    　　陆良笑着赞叹：「美人在骨，不在皮，而且比起以前你现在越来越温柔了。」

    　　他抚摸着屏幕，好像希望远隔千里，抚平王楚婷因为疼痛而紧皱的眉头。 

    　　王楚婷苍白如雪的面孔上，露出一抹淡淡的红晕，咳嗽几声说道：「要不就先这样了，我要休息了。」

    　　「晚安。」陆良挥了挥手，王楚婷朝镜头，亲吻了一下：「木啊~你也早点休息。」

    　　叮的一声，通话结束。

    　　陆良望着聊天界面，脸上笑容依旧。

    　　曾几何时，他认为王楚婷是所有女人中最势利，也是最功利的那个。

    　　但随着时间推移，陆良对她的印象逐渐发生改变，势利只不过是她不愿受伤的保护色，非常典型的刀子嘴豆腐心。

    　　「下班下班。」

    　　几近凌晨，陆良回到酒店。

    　　为了庆祝儿子的降生，他果断拒绝黑色渔网袜还有红底高跟鞋的诱惑，决定为王楚婷守身如玉一晚。

    　　薛晶洋满脸疑惑，歪着脑袋，望着陆良洗漱完就跑到次卧，默默记下一件事，陆良不喜欢黑丝渔网袜。 

    　　次日，星期一。

    　　《巅峰决战开始！》

    　　《此战决定新世界发展的归属！》

    　　《究竟是新王加冕，还是旧王卫冕？》

    　　舆论层面，很有决战来临的氛围。

    　　国内外各媒体报刊，丝毫不吝啬板块的篇幅，纷纷动用大面积报导此事。

    　　就连《龙虎豹》都眼馋这波流量，让名下模特换上红蓝双方性感战衣。

    　　上午九点，盘前交易开始之际。

    　　时任新世界董事会主席的郑嘉春，首次接受媒体采访，直言恒太是强取豪夺，陆良助纣为虐，这是赤裸裸的侵略。

    　　「难道你们还看不清，新世界的今日，就是诸位的明日啊！」

    　　郑嘉春情到深处，老泪纵横，呼吁各方势力帮助郑家守卫新世界。 

    　　「郑家，这次真被逼到绝路了，阿桐如果还在世，不知道会怎幺想。」

    　　长实大厦，李超人满眼复杂，心中百感交集，突然有股兔死狐悲的悲凉。

    　　如果李家不向外发展，还在香江称王称霸，现在泪洒现场的人，或许就是他。

    　　「陆良确实有些过分了。郑嘉春毕竟是行业前辈，当年他叱咤风云的时候，陆良还在老家穿开裆裤呢。」

    　　李超人家族不出，郑家就是香江第一大家族，郑嘉春是第一大家族的族长。

    　　一代雄主，面对镜头，泪洒现场，这幅场景，实在让人忍不住生出恻隐之心。

    　　「听你这话的意思，是想要帮助郑家对抗天星跟恒太？」有人好奇问道。

    　　「没有，别胡说，根本没有的事。」那人闻言，赶忙矢口否认。

    　　同情归同情，但脑子还是要保持清醒，站队郑家，分分钟会被陆良拉清单。 

    　　虽说被IRS冻结资金确有其事，但也只是冻结了500亿美元，陆良手上起码还有2500亿美元。

    　　怕不是脑子不好，才会跟他为敌。

    　　此时，广场大厦2期82楼。

    　　陆良看完郑嘉春的个人发布会，笑着调侃：「许总，要不您也辛苦一下？」

    　　许嘉音斜着眼睛，没好气说：「那陆总您说，我该用什幺理由？」

    　　如果哭诉就能减少点资金的投入，他倒是不介意哭一场。

    　　但关键，他哭诉，十有八九会被人认为是鳄鱼的眼泪，毕竟恒太收购新世界，不亚于强取豪夺，真不占理。

    　　陆良笑了笑，没有接话。

    　　挥手跟许嘉音打了声招呼，去往隔壁交易室：「许总，等我好消息。」

 第756章 胜负已定，愿赌服输 

    　　第756章 胜负已定，愿赌服输

    　　九点刚过一秒，灰色字体的新世界发展股价，瞬间变绿，上个交易日收盘价2元，突然跳涨，突破100元大关。

    　　「150元以下，不用考虑任何战术，有多少就买多少。」

    　　陆良面色平静，已经做好把股价擡到200元每股以上的心理准备。

    　　市场有筹码的抢筹大战，就是谁的资金够多，谁舍得投入，谁就能赢，没有其他花里胡哨的花招。

    　　恒太持有新世界股权358%，当前总流通股5亿，他们还差742%。

    　　也就是说，只需要购入8412亿股就能绝对控股新世界，结束抢筹大战。

    　　他们的资金已经能形成碾压，在这种情况下，抢筹大战越快结束越好。

    　　随着陆良一声令下，资金疯狂涌入，仅仅盘前交易，新世界股价突破120元。 

    　　正式交易时间还没开始，新世界的当日涨幅已经来到12%。

    　　「翻倍了，兄弟们，卖不卖？」

    　　市场沸腾，散户奔走相告，所有周五中签的人，脸上都洋溢着丰收的喜悦。

    　　周五认购一股需要75元，现在涨到120元，每股收益已经高达25元。

    　　而且中一签，往往是500股打底。

    　　也就是说，当时投入两万七千多，现在转手一卖，就是三万二的收益。

    　　「羡慕的我双眼通红，质壁分离，赶紧卖了，落袋为安。」

    　　「千万别卖，香江鱼市阿伯说，起码会涨到150元，魔都爷叔说会涨到180元。」

    　　「我说你们，兄弟好不容易赚钱点，你们就别害他了，还是赶紧卖了吧。」

    　　「120就劝卖？到底是谁在害人？」 

    　　当散户还在争论什幺时候卖合适，祁耀年也在劝说郑嘉春放弃无谓的抵抗。

    　　「郑先生，胜负已经决出了，不如趁着现在还能卖上高价，换个思路多赚点吧。」

    　　二十七分钟的盘前交易，一共产生820万的交易量，换算成股数大概是六万八千股。

    　　六万八千股，就按照正常买卖各半进行统计，也就是说27分钟，市场出现了三万四千股的筹码。

    　　然而，三万四千股的筹码，汇丰只买到八千股，排除散户凑巧买入，天星起码买到两万股。

    　　八千股对两万股，说明汇丰买入效率，只有天星的一半都不到，应该是AI量化模型的功劳。

    　　以此也可以就得出，就算汇丰跟天星一样，舍得付出大量资金。

    　　但由于买入效率弱于对方，天星也会抢先汇丰一步，助力恒太集团达到1%控股线。 

    　　那个时候也代表抢筹大战结束，新世界的股价一定会大跌，跌回千亿市值，也不是没可能。

    　　所以不如趁着现在还能赚点，早早抛售自己的股权。

    　　毕竟恒太还需要7%左右的流通股，以当前股价120元，市值2742亿为例。

    　　如果他们在3000亿市值抛售，哪怕只抛售8%股权，也能换回240亿港币现金流。

    　　届时，郑家不仅拿到240亿港币的现金，手里还持有30%左右的新世界股权。

    　　郑家又不是只有新世界，拿着资金去发展周大福，也是个不错的选择。

    　　何必头铁？

    　　毕竟真看不到赢的希望，拼到最后，不仅资金拼完了，新世界也会易主。

    　　郑嘉春沉默良久，轻声说道：「谢谢您这些天对郑家提供的帮助，大恩不言谢。」 

    　　「所以郑先生您是同意了？」祈耀年眼前一亮。

    　　天星初入香江，那时候的他，是不屑一顾的，小小陆良，指定能轻松拿捏。

    　　随着天星收购华置，辅助恒太收购新世界，那时候的他，已然收起轻视之心，汇丰权威不容抨击。

    　　直到天星金融发起三千亿美元的ABS，祈耀年的想法已经变成，只要汇丰不死在他手里，以后怎幺发展关他屁事。

    　　安安心心再度过两年，等到任职期满，他就回英国养老了。

    　　所以，祈耀年必须劝说郑嘉春放弃抵抗，改变守卫的想法，转而大捞特捞。

    　　这幺一来，汇丰也能从中获利，来年财报会很好看，再混个一年，他就能安然退休。

    　　这叫识时务者为俊杰。

    　　「祁先生，我知道汇丰的想法，也知道你的想法。」 

    　　郑嘉春收起对祈耀年的尊重，沉声说：「如果百年之后，父亲问起，新世界为什幺没了，我不希望我只能回答，因为知道输定了，所以我连反抗都没有就送出去了。」

    　　「郑先生，人死如灯灭！」

    　　祈耀年脸色渐冷，又苦口婆心劝说：「就算你不为郑家小辈考虑，也要站在我角度为我考虑，汇丰当时已经放弃了郑家，是我当时力排众议，拿出300亿美元支持你，你现在就这幺对我？」

    　　郑嘉春明显是想跟新世界一起陪葬，竟然还想拉上他垫背，简直是岂有此理。

    　　郑嘉春淡然说：「是郑家拿出周大福62%的股权进行抵押，而且汇丰也不甘心眼睁睁看着天星在香江市场越做越大。」

    　　「你真决定要这幺做？」

    　　祈耀年眼神渐冷，语气充满威胁，郑嘉春如果想当初一，那就别怪他当十五。 

    　　虽然汇丰和郑家签署的合同，跟天星与恒太签署的合同不一样。

    　　汇丰是借钱给郑家回购股票，股票的处理权在郑家手上。

    　　不像天星帮助恒太收购新世界，但股票的处理权在天星手上。

    　　不过汇丰还持有最初的35%股权，哪怕经过定向增发稀释，还有145%。

    　　郑嘉春想不仁，就别怪他不义，把这些股权卖给陆良，助力恒太完成控股。

    　　「祁先生，非常抱歉，我只是想让自己的心里好受一点。」

    　　郑嘉春面无表情，他知道祈耀年的意图，但他想站着死，给自己一个交代。

    　　「郑家以后好自为之吧。」

    　　祈耀年冷哼一声，愤怒的甩手离去。

    　　郑嘉春望着祈耀年离去的背影，轻叹一声：「等开盘，能买多少，买多少吧。」 

    　　「父亲，您为什幺……」郑奇龙满脸不敢置信，他的父亲为什幺会这幺不理智。

    　　「理智一辈子，让我放纵一回吧。」

    　　郑嘉春突然笑了，笑声宛如夜枭，渐渐变成一声声哽咽。

    　　他对不起父亲寄予的厚望，也不想靠着出卖祖业赚钱，就像他所说，只是为了给自己一个交代。

    　　上午九点半，港股开盘。

    　　多方势力疯狂抢筹，新世界股价，接连突破125元…130元…140元……

    　　就在这个时候，徐嘉伟敲门而入，快步来到陆良身边：「陆总，祁先生找您，他想出售汇丰持有新世界145%的股权。」

    　　「什幺情况？」陆良一怔。

    　　「祁先生说，胜负已定，愿赌服输。」徐嘉伟说道。

    　　「为什幺是145%，难道他不知道我现在还差7%股权吗？」 

    　　陆良疑惑：「祈耀年有说打算卖多少钱吗？」

    　　徐嘉伟摇头：「他只说，您愿意接受就给他回电。」

    　　「陆总，郑家还在跟我们抢筹。」温超赶忙出言提醒。

    　　从开盘开始就一直有人跟他们抢筹，游资不敢在这个时候擡高股价，因为风险跟收益不成正比。

    　　只要任意一方持股比达1%，消息公布，他们全部都会被挂在山顶吹风，所以只会是郑家。

    　　陆良摸着下巴刚刚冒头的胡茬：「这幺说，郑家跟汇丰的关系破裂了？」

    　　「可为什幺会破裂了？有钱不赚？」他眉头紧锁，突然有点搞不懂。

    　　「温超，保持节奏，不要疏忽，我去看看他们在玩什幺。」

    　　陆良交代完，快步走出交易室，拿起手机回电祈耀年。 

    　　刚接通电话，就听到祈耀年说：「陆先生，我们已经放弃了郑家。」

    　　无论收盘价多少，只要以2500亿市值为准，145%的股权拱手相让。

    　　陆良面露微笑，也不着急同意，问道：「祁先生，我能知道这是为什幺吗？」

    　　「不过是经过评估之后的及时止损罢了。」祈耀年淡然一笑，尽量表现出风度。

    　　「汇丰银行的风险评估报告，难道没有告知郑先生吗？」陆良问出最好奇的事。

    　　「郑嘉春已经失去理智了。」祈耀年不愿多说，直言道：「陆先生有没有兴趣？」

    　　「当~然有。」

    　　陆良大脑疯狂运转，突然笑眯眯说：「不过2500亿的市值，是不是有点高了？」

    　　他大概猜到了，崽卖爷田，不心疼，汇丰扮演的就是那个崽，郑家是那个爷。 

    　　稳赢的局面，自己送上门来的筹码，卖什幺价，哪能祈耀年说了算。

    　　陆良要是不狠狠地砍他一刀，以后他就不姓陆。

    　　「陆先生，汇丰很有诚意，现在的市值都奔着4000亿去了。」祈耀年脸色阴沉。

    　　「祁先生，新世界能有4000亿港币的市值，又是因为什幺呢？」

    　　陆良笑着问，他吃定祈耀年。

    　　怕死的人，就应该被狠狠的羞辱。

 第757章 大江东去，浪淘尽 

    　　第757章 大江东去，浪淘尽

    　　「祁先生，你也得理解我，毕竟这是五个多点的股权，不是八个多点的股权。」

    　　陆良一脸轻松写意，又说：「就算我们拿到汇丰手上的五点几，还是需要从二级市场补齐，除非您能说服郑先生，再转让三点几股权，帮我们筹齐绝对控股。」

    　　祈耀年直言说：「新世界的事，汇丰不会再插手，陆先生，你说个价吧。」

    　　陆良眉头一挑，已经可以确认两家彻底闹掰，他思索良久说道：「那就以1500亿港币的市值为准吧。」

    　　祈耀年陡然瞪大眼睛，一口老血堵在胸口，差点缓不过来，他强忍着怒气：「陆先生，你是在跟我开玩笑吗？」

    　　截止这一秒，新世界股价18元，市值3408亿港币。

    　　他们以2500亿的市值为准，已经是非常有诚意，陆良竟然还在蹬鼻子上脸。 

    　　「祁先生，莫生气。」

    　　陆良笑眯眯，果断把屎盆子扣在老许的头上：「你也知道，我们只是辅助恒太，许总不同意，我能有什幺办法。」

    　　没有汇丰的支持，郑家打空弹药，只是时间的问题，而且时间不会太长。

    　　只要郑家倒了，胜利者就会出现。

    　　那个时候，新世界的股权，也就会失去争夺的价值。

    　　所以就算谈崩了也无所谓，反正他们可以从二级市场收购。

    　　无非多出点钱，相信老许会同意的。

    　　祈耀年恨得牙根痒痒，却也不得不陪笑说道：「许先生同不同意，还不是陆先生你说了算。」

    　　「话不能这幺说，我们天星金融只是辅助恒太，一切还是要以许总的意见为主。」 

    　　「所以这事，陆先生是做不了主吗？」

    　　「祈先生，您最好联系一下许总。」

    　　「好的，再见。」

    　　结束跟祈耀年的通话，陆良来到接待室，老许一怔：「陆总，您怎幺出来。」

    　　「没时间解释……」陆良简单讲明前因后果：「许总，1800亿就可以同意了。」

    　　听到陆良极限施压的操作，老许面露古怪：「您真认为祁先生会来找我？」

    　　都说打人不打脸，打脸伤自尊，陆良直接往别人脸上招呼，这谁忍得住。

    　　要是他，就算股权变得不值钱，哪怕烂在地里，他也绝对不会再找陆良。

    　　「祈耀年是职业经理人，职业经理人只在乎业绩，不在乎脸面。」陆良笑道。

    　　但凡祁耀年要脸，就不会找他。 

    　　选择找他，说明利益比脸面更重要。

    　　话音刚落，许嘉音助理敲门而入，他走到许嘉音身边小声言语。

    　　「电话还真来了。」许嘉音怔怔出神。

    　　「我去个洗手间。」陆良嗯了一声，给老许留下单独通话的空间。

    　　几分钟后，他擦拭手掌走出来。

    　　许嘉音眼底闪烁着激动：「陆总，我过去汇丰一趟，现在签署意向合同，145%股权，售价61亿港币。」

    　　「好了，给我消息。」

    　　说罢，两人兵分两路。

    　　上午十一点，有关新世界发展集团的抢筹大战，还在如火如荼的进行中。

    　　股价从上个交易日收盘价的2元，一路高歌猛进，接连突破100元，120元，150元，即将向每股160元发起冲锋。 

    　　忽有消息传出，许嘉音现身汇丰，疑是汇丰交出持有的新世界股权。

    　　「狗庄的花样越来越多了，又想骗我们手上的筹码，这次说什幺都不上当。」

    　　「还以为是套路？汇丰都公告了，转让持有145%股权，抢筹大战结束了！」

    　　「哪来的消息？保真吗？」

    　　懵懂的散户还在质问消息来源，聪明的散户早就开始大肆抛售。

    　　一时间，新世界盘口行情骤变，上一秒还是买方市场，下一秒变成卖方市场。

    　　天星一方本就持有358%股权，经过上午两个半小时的交易，现在又加上汇丰的145%，极有可能已经控股新世界。

    　　任何一场抢筹战的结局，都是以某一方控股而宣告结束。

    　　一旦筹码失去被争夺的价值，高溢价也会不复存在，股价也会开始自由落体。 

    　　要知道港股不存在涨跌停限制，也就是说今天可以涨78%，也可以跌78%。

    　　所有散户都在争先恐后套现，一时间市场充斥着大量卖方的筹码。

    　　陆良也吩咐温超，进行最后回购。

    　　汇丰持有8亿股，上午两个半小时，他们也收购了9200万股。

    　　现在只差最后的1250万股，恒太集团的持股比就会达到1%。

    　　十一点二十二分，恒太集团公告，持有新世界发展集团股权达1%。

    　　「结束了？」

    　　「结束了！」

    　　「真他吗的快。」

    　　「郑家的新世界，这就易主了？」

    　　「只有取错的名字，没有叫错的外号，陆良果然是快枪手。」 

    　　「救命啊，我还没有下车呢~~~」

    　　「贪贫一念之差，这种行情还亏钱，根本不值得同情。」

    　　消息传出，舆论哗然，

    　　新世界的股价也瞬间倾泻而下。

    　　股价160元，成为可能一辈子都难以逾越的天堑，转头就开始自由落体。

    　　市值也从最高的3670亿，一路朝着3000亿，2500亿，2000亿俯冲而下。

    　　陆良吩咐孙玉涛，统计前后的投入资金总数，到时候整理成报表发给他。

    　　交代完，他走出交易室，就见到刚从汇丰回来，一脸笑容的老许。

    　　陆良笑着说道：「许总，打算什幺时候去接手恒太的新世界？」

    　　「当然是越快越好。」

    　　许嘉音笑眯着眼睛。 

    　　恒太已经是新世界的最大股东，且是持股1%的绝对控股股东。

    　　他们现在不需要董事会同意，就已经能召开股东大会，重新选出执行董事，及变更董事长。

    　　「本次项目的帐单我们先统计一下，晚点发给你。」陆良预测200亿美元左右。

    　　年息就按事前说好的5%，到时候签个三五年的还款合同。

    　　「不用三五年，只要天星金融有需要，顶多三个月。」

    　　老许笑容满面，甩了甩衣袖，露出腰间的『H』爱马仕皮带。

    　　就在恒太集团公布控股新世界发展的瞬间，市值也一举6000亿港币的大关。

    　　自从恒太开始收购新世界，截至目前集团的市值已经涨了2500亿港币。

    　　根本不存在资不抵债的问题，完全可以发起200亿美元或300亿美元的融资。 

    　　毕竟恒太成功收购新世界，产生的化学反应，绝对是1+1大于2，后续的市值一定还会往上涨。

    　　说不定，还会成为港A两个市场，唯一一家市值突破万亿的地产集团。

    　　「那就三个月吧。」陆良斜瞄了一眼，看不惯老许装逼的样子。

    　　老许顿时耷拉着脸，赶忙陪笑道：「开玩笑的，三个月先还一半吧，剩下的再分三年，年息就按照您说的5%。」

    　　虽然恒太发起融资是必然的选择，但也不能把全部资金都用于偿还天星。

    　　他们也需要留点资金，处理一些恒太收购新世界的后续琐事。

    　　据他所知，郑嘉春为了守住新世界，打空了资金，还跟周大福借了一大笔钱。

    　　以前新世界属于郑家，这些是郑家该处理的事，现在新世界属于恒太，那就是他许嘉音的事。 

    　　「打江山易，守江山难呐。」老许感慨万千，但上扬的嘴角比AK还要难压。

    　　陆良摇头无奈，提议道：「吃个饭，休息一下，下午过去新世界？」

    　　「好的，一切以陆总为主。」

    　　临近中午，两人去往餐厅用餐。

    　　忽然徐嘉伟接到一通电话，快步走到陆良身边让他接听。

    　　「消息来源靠谱吗？」

    　　「好的谢谢。」

    　　结束通话，陆良眉头紧锁，许嘉音好奇询问：「怎幺了？」

    　　陆良说：「郑嘉春出事了。」

    　　「死了？」许嘉音惊讶。

    　　「没死，听说是中风。」

    　　许嘉音蹙眉：「消息可以确定吗？」 

    　　陆良轻声说道：「消息可以保真，但事情是不是真，就不好说了。」

    　　杨守成打来电话，就在刚刚，郑嘉春脑梗中风，现在住在玛丽医院。

    　　人在医院，是可以确定的事，但到底有没有脑梗中风，暂时还要画个问号。

    　　毕竟上午开盘前，他都能泪洒镜头，只为争取到市场的同情。

    　　现在假装中风，让许嘉音背负道德包袱，不好采取下一步，也不是不可能。

    　　「真也好，假也罢。」

    　　许嘉音眯着眼睛，厉声说道：「下午的行程，不会有任何改变。」

    　　陆良笑了笑说：「最好是真中风，这幺一来，郑先生也不会背负太大心理压力。」

    　　他们已经把别人的祖业夺走，就算做出假惺惺的姿态，只会让人觉得虚伪。 

    　　不如趁他病，要他命。

    　　毕竟恒太入主新世界，不像天星入主华置，大刘早早放弃，但老郑到最后一秒都在负隅顽抗。

    　　何况郑嘉春持股超三分之一，又是董事会主席，如果反对恒太入主，就算绝对控股也会很麻烦。

    　　所以，哪怕背负骂名，恒太最好还是要快刀斩乱麻，把生米煮成熟饭。

    　　许嘉音面露笑容，举杯以茶代酒：「陆总，英雄所见略同。」

    　　很快，郑嘉春脑梗中风住院的消息，就传遍香江。

    　　「一代枭雄，就此陨落。」

    　　「遥想当年，郑嘉春也是有名的才俊，一眨眼都到了会被气到脑梗中风的年纪。」

    　　「大江东去，浪淘尽，千古风流人物。」

    　　舆论感慨居多，同情的倒是没多少。 

    　　毕竟这些有钱有势的大佬，隔一个就一个拉去打靶，也绝对没有错杀的。

    　　傻子才会担心，拿着一两万的月薪去关心那些身家千亿的大佬安危。

    　　没多久，舆论风向又出现一边倒，因为许嘉音跟陆良出现在新世界大厦。

    　　还有消息传出，许嘉音打算行使控股股东的权力，强制召开股东大会。

    　　「这就有点过分了吧？」

    　　「阿郑还在病房抢救，许嘉音就那幺急？」

    　　「真就是趁他病，要他命？不留半点情面？」

    　　郑嘉春长子，时任周大福董事会主席的郑奇明，得知消息，从医院匆匆赶来。

    　　「陆先生，许先生，家父还在ICU抢救，二位何必那幺咄咄逼人呢？」

    　　他站在两人的前面，身后站十几位新世界发展的高管，一个个怒目圆睁。 

    　　「得知阿郑住院，我真的非常担心。」

    　　许嘉音面露沉重，好像非常在乎郑嘉春的安危，又说：「但公是公，私是私，不可混为一谈。」

    　　「再者，你如果真为阿郑好，就不应该拦着我，新世界发展的归属问题，是阿郑的心结。」

    　　「与其紧紧拽着，不如放手。」

    　　郑奇明气笑了，但不像弟弟已经破口大骂，他还保持着良好涵养，扭头看向陆良：「陆先生，这也是你的态度吗？」

    　　「奇明，早点解决新世界的归属，总归是件好事。」陆良面色平静，轻声说道。

    　　香江的三代四代中，不乏能力品行都是上乘之人，杨齐盛是，刘明伟是，郑启明也是，只是大多都被长辈，还有市场压着，出不了头。

    　　不同郑家幼子郑奇龙，陆良对郑奇明的印象非常好，之前有过两面之缘，温文尔雅，与人和善，是位不错的朋友。 

    　　但正如老许所说，公是公，私是私，恒太早点入主新世界，对天星是件好事，所以私交只能放在一边。

    　　「好的。」郑奇明深吸口气，自知得罪不起陆良，于是扭头说：「没听到陆先生的话，都让开，许先生是新世界大股东，有权召开股东大会。」

    　　「大哥……」

    　　郑奇龙愣住，怒不可遏：「父亲还在ICU躺着，你就想把新世界拱手让人？」

    　　「愿赌服输，别像个烂仔一样。」郑奇明冷声呵斥，邀请陆良与许嘉音进屋。

    　　他唤来集团的执行董事周明远，礼貌询问道：「周叔，父亲之前有考虑过这种情况吧？」

    　　周明远不知道郑奇明，想干什幺，但还是点头说：「郑先生之前立过遗嘱。」

    　　立遗嘱在香江豪门中很常见，就是为了应对这种情况，比如掌门人离世，或失去意识，该由谁来主持大局？ 

    　　「那现在拿出来宣布一下吧。」

    　　郑奇明看向陆良跟许嘉音：「二位，不介意先等一等吧？」

    　　许嘉音点头，陆良耸肩，表示没有意见，正好也想学习，豪门的继承方式。

    　　因为再过一年半载，等天星金融集团业务趋于稳定，他也要准备遗嘱了。

    　　毕竟明天跟意外，谁先来，说不准，早早准备，也有备无患。

 第758章 大孝子 

    　　第758章 大孝子

    　　「一点都没留给我？」

    　　郑奇龙看到父亲的遗嘱，整个人就像着了魔一样：「我不信，这是假的。」

    　　虽说遗嘱上有他的名字，但只是家族信托基金的低保，每月几十万，还要等他结婚以后才能按月领取。

    　　郑嘉春把郑家持有的周大福及新世界股权，全部授权给周大福家族信托基金。

    　　这家基金的管理者是他大哥郑奇明，虽然不是直接给他，但是间接授权。

    　　许嘉音看出陆良好像很有兴趣，小声解释道：「儿子多的情况下就要这幺处理，虽然中间多了一道手续，但可以确保老一辈人离世，家族不会分崩离析。」

    　　「治标不治本，貌合神离罢了。」陆良面露思索，这幺做短期内确实不会散，但长期以往恐怕会斗得兄弟都没得做。 

    　　毕竟强扭的瓜不甜，而郑嘉春的这份遗嘱就是所有瓜都硬生生扭在一起，也不管甜不甜，他们愿不愿意。

    　　「在家族集体利益面前，个人情感不值一提。」老许笑了笑，不置可否，显然他也是这幺做。

    　　代书人、公证人，机构三方到场，鉴定其遗嘱的真实性，随即便可生效。

    　　郑奇明合理合法成为郑家家主，他看了一眼弟弟，跟老臣子周明远说：「远叔，奇龙就交给你了，我跟许先生，陆先生，他们先聊一会。」

    　　见到周明远点头，郑奇明看向陆良许嘉音，面露歉意：「不好意思二位，耽搁你们的时间了，这边请。」

    　　两人跟着郑奇明来到公司会议室，说是说股东大会，但现在新世界的股东，只有他们双方。

    　　因为其他人持有的股权，全部加起来都不足7%，还都游离在二级市场，个人或机构持有超1%，基本为零。 

    　　所以股东大会，就是他们说了算，许嘉音代表绝对控股的股东代表。


    　　「郑先生，现在也没有外人，我们索性直接点，你觉得如何？」许嘉音率先发难。

    　　纵使郑奇明表现得很有礼貌，很配合的样子，但并不能成为他心软的理由。

    　　「可以，许先生你说。」郑奇明唤来办公室秘书，让她担任会议记录员。

    　　把参会人员的决策、观点、建议等内容完整、确准无误的记录下来。

    　　到时候，这些都要对外公布，让集团的股东们，及董事会知晓。

    　　许嘉音看了一眼记录员，没有多说，沉声道：「我以恒太集团代表提议，恒太作为集团主要股东，理应进入董事会参与集团的重要决策。」

    　　「确实理应，同意。」郑奇明点头。 

    　　许嘉音又说：「郑嘉春郑董事长突然意外，生死未卜，我虽然很担心，但国不可一日无君，家不可一日无主。恒太建议，董事会重选主席。」

    　　「许先生，现在召开董事会，重选董事会主席，恐怕不太合适吧。」

    　　郑奇明脸色阴沉，他以为许嘉音趁着父亲病状，进入董事会已经是过分之举，没想到他还想要直接完成主权更迭。

    　　父亲生死未卜，郑家还得罪汇丰。

    　　他又刚刚接手家业，陆良虎视眈眈，这种情况下，许嘉音成为新世界集团的董事会主席，几乎是板上钉钉的事。

    　　「郑先生，集团公司的运作，不存在合不合适，只有合不合理，合不合法。」许嘉音冷声说。

    　　一直沉默的陆良突然开口：「奇明，该放手就放手吧，拖下去会把周大福也拖死的。」

    　　郑嘉春到最后已经魔怔了，使用过桥手法，动用周大福的五百亿战略储备金。 

    　　如果新世界还是郑家一言堂，挪用周大福资金，只是自家人关起门来的决策。

    　　但现在恒太才是新世界的大股东，只要老许不同意还钱，周大福也没办法。

    　　珠宝黄金集团的备用金，就像银行的备用金，本质都是客户的私人财产。

    　　一旦消息传出去，不用陆良出手，自然会有人出手做空周大福的股票。

    　　郑嘉春已经做错了太多，郑奇明再不补救，整个郑家都会被拖入万丈深渊。

    　　郑奇明沉默了很久，轻声说道：「我需要一个承诺……」

    　　下午四点，港股收盘。

    　　今天新世界的K线图，就像上山下海的浓缩过程。

    　　开盘2元，盘中涨到74元，收盘直接跌到82元。

    　　单日跌幅最终止于-82%，市值也跌破2000亿，回到1773亿。 

    　　四点十五分，新世界集团对外公告，吸纳主要股东恒太集团成为董事会成员。

    　　四点三十分，新世界集团再次公告，原董事长郑嘉春由于身体抱恙，经董事会所有成员投票表决，由恒太集团代表许嘉音出任新世界董事会主席。

    　　「？？？」

    　　「老子血拼到脑梗住院，败家儿子转手就把祖业拱手让人？」

    　　「还好郑嘉春现在住院了生死未卜，要不然，恐怕会被活生生气死。」

    　　「叼，崽卖爷田不心疼，郑奇明这种软蛋货色，是怎幺混成继承人？」

    　　消息传出，舆论哗然。

    　　郑奇明名誉扫地，就连背信弃义的老许，在公众眼里都感觉变得眉清目秀。

    　　百善孝为先，郑奇明此举，不亚于往父亲背后捅刀子，实在令人所不齿。 

    　　「大孝子啊！」

    　　回到广场大厦2期，陆良感叹不已。

    　　外人都认为郑奇明枉为人子，但只有他们才知道，这才是真正的大孝子。

    　　被亲爹坑得不要不要的，却只能咬碎牙往肚子里咽，独自承担骂名。

    　　许嘉音笑着说：「你也看出来了？」

    　　「这不很明显？见惯坑爹的，还是第一次见到这幺坑儿子的。」陆良忍俊不禁。

    　　此前，郑奇明的态度那幺好，其实都是为了最后的那个承诺做铺垫。

    　　正如陆良所说，郑嘉春到了最后已经魔怔，甚至挪用周大福的备用资金。

    　　郑奇明出面就是为了亡羊补牢。

    　　毕竟以后许嘉音掌权新世界，不一定会按时还款，所以郑奇明需要一个白字黑字的承诺。 

    　　郑家完全退出新世界，不再与恒太进行内部争权，但新世界需要半年内结清周大福的过桥资金。

    　　「阿郑生了个好儿子啊。」

    　　许嘉音接过话茬，旁敲侧击问：「接下来有什幺打算？」

    　　香江市场这出好戏才刚刚开始，接下来恐怕就是天星与汇丰的正面冲突。

    　　「我儿子出生了，回家陪他玩去。」陆良笑着说道。

    　　老许一怔，也明白陆良不想多说，于是转而问道：「恭喜，什幺时候的事？」

    　　「就昨天。」

    　　「九月初，属狗。」

    　　老许嘀咕，拿起手机拨打魔都恒太负责人的电话：「帮我打只纯金生肖狗。」

    　　「有心了。」

    　　陆良哑然失笑，喝了口茶水，轻声说说：「香江市场最近太热了，已经过载，也该降降温，冷静一段时间了。」 

    　　天星金融刚收购华置，进行私有化需要时间，星恒借壳广生需要时间，德立美跟IRS打官司也要时间。

    　　陆良就算有心采取新的行动，但后勤补给已经跟不上，不如休息一段时间，回归新能源汽车市场的怀抱。

    　　恰逢最近是金九银十的金秋九月，天星汽车的第二款SUV车型：瑶光，也要上市了。

    　　老许恍然，突然问：「恒驰怎幺样？」

    　　「呵呵，讲实话？」

    　　「讲实话。」

    　　陆良直言不讳：「没什幺搞头，在资本市场圈点钱就差不多了。」

    　　电车说没含金量，也确实没什幺含金量，一块大电池，搭载四个轮子，再加个车机系统。

    　　但凡事最怕钻研，就以特斯拉的三电配合为例，天星汽车前前后后砸了几百亿，都不敢保证能稳定的超越对方，何况是万国造的恒驰。

    　　当初恒驰选择万国造的路线，本身就是为了擡高股价的噱头。

    　　否则也不会七八款覆盖全系车型，同步发售，本质就是为了圈一波大的。

    　　现在恒太收购新世界，有了香江地产市场这块肥沃的黑土地，已经没必要再恒驰身上浪费时间跟精力。

 第759章 结算时刻 

    　　第759章 结算时刻

    　　「陆总，话不能说的那幺绝对。」

    　　许嘉音面露不悦，陆良把恒驰汽车贬得一无是处，让他很不舒服。

    　　虽然恒驰的立项之初，确实是为了拉高恒太集团的股价，毕竟没有由头，就没有花头，但资金跟精力，可是没少投入。

    　　这年头，无论什幺阿猫阿狗，都能研发新能源汽车，地产集团为什幺不行。

    　　再说了，他们津门工厂快要建成，恒驰的七八款新车，很快就要集体上市。

    　　如今新能源市场这幺红红火火，渗透率已经高达18%，还在逐年迅速增长。

    　　反观地产行业，已经是昔日黄花，三十年的房贷已经抽空数代人的积蓄。

    　　虽然现在有了香江市场，但想完全解决恒太的内部问题，还需要再多几个充满着前景的项目。 

    　　「许总，饿了幺？」

    　　陆良失笑，直接跳过这个话题。

    　　许嘉音也不想因此跟陆良闹僵，摸着小腹，笑着说道：「这幺说倒是有点饿了，中午都没怎幺吃。」

    　　「那一起？」

    　　「一起！」

    　　两人来到广场大厦的二楼就餐，恰好遇到也下来吃饭的陈杰斌。

    　　「人生何处不相逢，陈处长，还真是巧。」陆良惊讶，挥手打招呼。

    　　「许先生，你好。」陈杰斌朝许嘉音点了点头，坐在陆良旁边，解释道：「不算巧，知道你们经常在这里吃饭，专门过来偶遇的。」

    　　「陈处长有事，一通电话，我们就算再忙，也会立即去往金管处的。」

    　　许嘉音笑呵呵，唤来餐厅的服务员，加套餐具，顺便再拿瓶九零年的康帝。

    　　以前，他就一直想认识陈杰斌，奈何对方一直油盐不进，宴会不参加，礼物也总被悉数退还。

    　　后来知道陈杰斌清廉，自己也成为东大的首富，也就懒得去巴结他。

    　　没想到陆良的面子这幺大，金融一哥都主动送上门来，传闻两人关系匪浅，看来是有一定依据的。

    　　「许先生，客气了，我不喝酒。」陈杰斌赶忙摆手说道。

    　　陆良也笑着调侃：「还是退了吧，万一陈处又悄悄跑去买单，可是要大出血。」

    　　九零年的康帝，一瓶一百多万港币，虽然他也喝不出什幺特别味道，但知道不便宜。

    　　「还是陆先生懂我。」陈杰斌失笑，知道陆良在为上次买单的事耿耿于怀。

    　　「那就只再加套餐具就好。」听到两人这幺说，许嘉音也不好强求。 

    　　「尘埃落地，可以消停了点吧。」陈杰斌喝着茶水，看向陆良。

    　　香江可以有牛市，但只能接受慢牛行情。毕竟只有慢牛，才是真牛，就像美股的纳斯达克。

    　　指数上涨是个循序渐进的过程，从来都不是一蹴而成。

    　　最近因为华置被收购，新世界发展被收购，香江市场就跟疯了一样。

    　　就像那句话，疯子买，疯子卖，还有疯子在等待。

    　　情绪过热，从长期来看，非常不适合市场的良性发展。

    　　就以恒太为例，市值飙到6000亿，一些恒太系的股票也是水涨船高。

    　　其中不乏垃圾股，垃圾企业管理者在浑水摸鱼，趁乱减持股权从中获利。

    　　「明天我就回内地了，短期内应该不会再过来了。」陆良嘴角带笑。 

    　　显然，他的判断是正确的，香江当局也不希望金融市场过热。

    　　这是一件好事，说明他现在已经具备一定程度的政治智慧。

    　　「金秋九月，想想也是。」陈杰斌想到陆良的另一只腿，天星汽车。

    　　他举杯以茶代酒说道：「行了，你心里有数就好，我也要回家吃饭了。」

    　　「好的，陈处慢走。」

    　　陈杰斌走了，许嘉音面露思索，好奇问道：「陈处就是单纯来提醒的？」

    　　「你不是听到了嘛。」陆良失笑，简单用餐后，告别许嘉音，回到楼上公司。

    　　他唤来温超、孙玉涛、李俊伟，还有唐彩蝶等人，告知明天返回内地的消息。

    　　「接下来主要任务是整合所有资源，帐上那笔资金就暂时交给量化部门管理。」 

    　　陆良说着，拿起财务报表仔细翻阅，天星私募、还有天星量化的资金，都已经回去所属公司的帐上。

    　　两家共计投入210亿美元，最终获得收益约合美元23亿。

    　　不赚钱，只是赚了点辛苦费。

    　　星恒投资的82亿美元，虽然也只赚了2亿美元，但得到了华置名下的广生。

    　　最后就是天星金融的帐上资金，3000亿美元ABS，纽约站的500亿美元被IRS冻结。

    　　辅助恒太收购新世界，总计投入85亿美元，所剩资金15亿美元。

    　　温超说道：「陆总，投入的资金报表已经给恒太集团发过去了。」

    　　贷款总额为85亿美元，恒太未来半年内，必须优先偿还925亿美元。

    　　剩余925亿，三年等额分期，利率5%，连本带利应偿还01亿美元。 

    　　陆良微微顿首，表情突然严肃：「诸位，接下来就拜托你们了，尽快完成华置的私有化，让星恒套壳广生银行，发展金融储蓄相关业务，静待接收德立美全部资金业务的时机。」

    　　他这一走，时间不会短。

    　　但等他再次回到香江的时候，就是与汇丰，乃至与华尔街开战的时候，未来几个月他们必须做好充分的准备。

    　　「好的陆总，定当不负所望。」

    　　会议持续到深夜，陆良拖着疲惫的身躯回到四季酒店。

    　　薛晶洋已经放好洗澡水，伺候陆良更衣入水，然后自己也脱掉轻薄的睡衣。

    　　陆良仰头，垫在弹性十足的『枕头』上，眯着眼睛，享受纤纤玉手的爱抚：「手法很正宗，以前有学过吗？」

    　　薛晶洋嗯了一声，说道：「舞团虽然有按摩师，但我们自己也或多或少学过一些手法，还有穴位。」 

    　　她食指揉太阳穴，拇指按风池穴：「陆总，您平日也可以多揉揉这两个穴位，特别是睡前，有十分显着的助眠效果。」

    　　陆良轻笑：「可是我懒。」

    　　「懒也没事，只要带着我就好。」薛晶洋嘿嘿一笑，拿起旁边的洗面奶，又帮陆良贴了张面膜。

    　　「泡个几分钟就可以起来了，最好泡澡时间是十五分钟，久了对身体不好。」她又说道。

    　　陆良讲起明天上午返回内地：「这个套间我开了一年，你想住多久就住多久。」

    　　薛晶洋沉默了很久，直到陆良询问：「怎幺了？」她脸上露出牵强的笑容：「我还是回羊城住吧，那边起码还有朋友在。」

    　　「都可以。」

    　　陆良点头，不再多说。

    　　漂亮的女人就是一件好看的衣服。 

    　　衣服再好看，他也不会天天穿，更不会对衣服产生任何感情。

    　　隔日一早，陆良离开酒店去往机场，乘坐私人飞机离开了香江。

    　　环球6000起飞的景象，被不少人看到，人们才知道陆良已经离开了香江。

    　　这让香江土着势力都松了口气，就像头顶的那根达摩利克斯之剑移开了。

    　　毕竟陆良满打满算来香江一个月，但在这期间，大刘跑了，阿郑倒了。

    　　华置跟新世界也都易主了，他要是再待几天，不知道有多少人会睡不着。

    　　陆良走了，但他在香江市场所做所为的影响力，还在持续的发酵。

    　　华置集团公布私有化进程，将以52元的价格，溢价22%回购股票。

    　　这个价格比坊间猜测的10%-20%，在上限的基础上，再多2%。 

    　　消息传出，市场投资者拍手叫好，对陆良的好感蹭蹭往上涨。

    　　与此同时，英皇集团的杨齐盛召开新闻发布会，紧跟华置集团的脚步，宣布进行退市私有化。

    　　过了一会，恒太集团紧随其后，宣布发起200亿美元的融资，讲明资金将用于开拓与建设香江地产市场。

    　　没多久，汇丰银行也不甘寂寞，宣布在原有五年债56%利率上，上调50基点的储蓄利息，达到06%。

    　　「怎幺感觉变了？但感觉好像也没多大变化。」

    　　陆良离开香江后的第二天，不少市民都发现，香江市场正在进行某种转变。

    　　什幺转变，他们说不上来，就是感觉整个香江市场正在进行由上至下的变革。

    　　东街的鱼市阿伯在与人交谈时，神秘一笑，一语道出天机：「你们会感觉奇怪很正常，因为确实变了。」

    　　他发现，这几天上街游行的废青，明显少了很多，就算有，也不像之前那幺有组织，有纪律。

    　　出警的差佬工作量明显少了很多，现在往往只需要驱赶几次，废青们就像无头苍蝇一样，四散而逃。

    　　旁人恍然大悟，好奇问道：「对哦，我才发现，阿伯，这到底是为什幺吗？」

    　　「他们的金主现在都自身难保，面临生死危机，哪还有心思给这些狗崽子出粮。」

 第760章 没有主义，就没有生意 

    　　第760章 没有主义，就没有生意

    　　陆良返回内地三天，期间都待在苏城的天星汽车园区。

    　　天枢从五月初上市，历经五六七八四个月的产能递增，在九月迎来产能巅峰。

    　　四条主力汽车生产线，三条备用生产线全力供给，截止至今，每天已经能稳定下线800台车辆。

    　　但尽管每月交付数量几乎翻倍递增，但由于陆良最近的动作不断，又有海外的品牌效应加持，天枢的国内预订单量至今都没有低于十万台。

    　　「陆总，今年天枢的产能售罄了。」王晓峰激动之余，又有点无奈，这幺小众的词，竟然会出现在他们汽车厂商的身上。

    　　但也确确实实如此，九月预计交付55万台，假如不增产，十月十一月十二月的交付数量，都会大相迳庭，还有15万台未交付单，已经把产能排到明年。 

    　　「东亚市场你计算在内了吗？」陆良问道，昨天他刚跟太田令交谈过。

    　　得益于他的名气，天枢在霓虹、高丽、新加坡等国家的市场表现都还不错，每月都有大几百台得销量。

    　　这些零零散散加起来，月销还会多两千多台，只是这个数量，还不足以单开一条右舵的生产线。

    　　也该让海外的粉丝适应一下左舵了。

    　　来自国际品牌的傲慢。叉腰

    　　王晓峰苦笑说：「刚想跟您说这事，如果不增产，这些海外订单，可能也要排到明年开春才可以交付。」

    　　他倒没什幺洋人滤镜，对所有订单一视同仁，先来后到，不存在海外单就可以插队的说法。

    　　但增产事宜，已经迫在眉睫。

    　　毕竟天星汽车，接下来发布的瑶光是SUV，这个车型一直是国内的主流型号。 

    　　国内买车，虽然不像买房需要掏空六个钱包，但国人买车，还是会比较照顾家里人的想法。

    　　那种因为自己喜欢，所以购买，

    　　虽然有，但绝对是少数。

    　　就像特斯拉，卖得最好的是毛豆Y，新势力中卖得最好的也都是suv车型，比如理想的L9，比亚迪的宋，深蓝的07，威马的EX5。

    　　虽然也有另类，比如比亚迪的秦，但已经被市场默认为网约车，不在统计的范围之内。

    　　随着天星·瑶光的发布会在即，网上已经有了很多测试的路透照。

    　　这款车的造型跟天枢一样，主打时尚运动风，讨论热度一直居高不下。

    　　可以说，只要售价合适，绝对能复刻天枢的销售奇迹。

    　　要是真到了那个时候，他们可是没有备用产线可以增产。 

    　　「看来二期工厂，也该提上日程了。」

    　　陆良面露思索，打算建造二期生产基地，同时再购置十条产线。

    　　纯电轿车有了，纯电SUV即将上市，接下来他们也该着手研发增程、插混、混动，甚至内燃机。

    　　王晓峰咋舌：「内燃机也要研发吗？」

    　　当前市场，流行五种主要能源车。

    　　第一是纯油，也就是传统燃油车。

    　　第二是混动，油电混动，大发动机小电机，代表车企为本田、丰田、林肯。

    　　第三是增程，增程式混动，小发动机大电机，代表车企理想，以及新晋的深蓝、零跑。

    　　第四是插混，插电式混动，大发动机大电机双系统运行，代表车企比亚迪。

    　　第五是纯电，纯电动，大电池大电机，代表车企特斯拉，以及他们天星。 

    　　研发混动系统，他还可以理解，虽然国内这方面的研发比较少，但国外市场现在的主流就是混动。

    　　但研发内燃机……

    　　陆良被称为国产新能源汽车之父，虽然存在着争议，但也足以说明他在行业内举足轻重的地位。

    　　以前宣传得好好的，现在突然开始研发内燃机，说是逆行倒施，人设崩塌也不为过。

    　　陆良忍俊不禁，笑着说：「这个项目悄悄的研发，也不用着急，每年批个几亿预算就可以。」

    　　他停顿几秒，轻声道：「内燃机，变速箱技术，可以用不上，但不能没有。」

    　　陆良从始至终都认为，

    　　没有主义，就没有生意。

    　　高举环保主义，发展新能源，本质就是为了产业升级，抢夺高端制造的市场。 

    　　以理想的增程，比亚迪的插混为例，如果真是为了环保，那幺市场就只能存在纯电车型。

    　　但没有，

    　　这两家车企，该领取补贴，照样领取补贴，该得到支持，也照样得到支持。

    　　因为他们都完成了国家发展新能源的任务，比如之前买宝马奔驰进口豪车的人，有一部分都买了理想，比如之前买本田丰田的人，有一部分都买了比亚迪。

    　　只要能完成这个指标，那他们就是根正苗红的新能源车企。

    　　所以使用什幺能源，从来不是关键。

    　　等哪天新能源车的渗透率达到50%，或以上，也就是电力高涨，取消免购置税的时候。

    　　到了那个时候，就是真正的油电同权，只发展纯电车的企业，注定是在一条腿走路。

    　　天星汽车的估值已经来到480亿美元，只要他们发起融资，轻轻松松就能得到大几十亿美元资金。 

    　　而目前花钱的地方，只有二期工厂的建设及零配件采购，算上购置产线，顶多就花费30亿美元。

    　　等到通用天星在德国建厂，之后再独立上市，以后帐上的流动资金，只会越来越多。

    　　有钱，就要未雨绸缪，有备无患。

    　　「看得到的资金，才是真正的资金，陆总，现在财务可是穷的叮当响。」

    　　财务总监刘裴，就像个幽灵一样，突然飘到陆良身边，在他耳边轻声说道。

    　　陆良退后半步，瞪了一眼说道：「所以我这次回来，就是为了解决资金问题。」

    　　他说道：「王总胡总，对外公告吧，天星汽车将在本月20日发起E轮融资，融资80亿美元，用于二期工厂建设及部分技术的研发。」

    　　18日下午，新车瑶光发布。

    　　两天时间，足以让资本市场看到，天枢的成功绝非偶然。 

    　　「好的，那我去准备。」

    　　刘裴点头应了一声，又像个幽灵一样飘着离开，感觉脚跟都没有着地。

    　　「他一直这幺吓人吗？」

    　　陆良哭笑不得，王晓峰胡微微语塞，相视一眼，纷纷选择了保持沉默。

    　　刘裴以前其实很开朗健谈，奈何遇人不淑，老板天天放卫星，管杀不管埋。

    　　天星汽车又不像天星投资，公司帐上大把资金可以随便嚯嚯，所以时间一长，就变成这个鬼德行了。

    　　「先这样，有事各忙各去吧，我自己到处转转。」陆良干咳一声，自知理亏，挥手结束了会议。

    　　从办公大楼离开，陆良乘坐园区内部的观光车，去往整车组装车间。

    　　「陆总，中午好。」「陆总，吃了没？」

    　　沿路遇到不少午休用餐的员工，一个个脸上都洋溢着笑容，挥手打招呼。 

    　　虽然生产部普遍实施24小时两班倒，每天的工作时长高达十个小时。

    　　但就像园区入门口，花圃前那句话，终有一天，会感谢曾经努力的自己。

    　　以一线员工为例，只包括组长，不包括线长以及主任在内，共计4223人。

    　　平均月薪18万元，全年十四薪，年中，年底额外多奖励一个月的薪水。

    　　虽然因此，陆良经常被那些老家伙抨击，恶意高薪，不利于行业的发展。

    　　但他并不觉得有什幺不妥，

    　　多劳才能多得，这是很正常的事。

    　　总不能只给三四千的薪酬，还指责现在的年轻人不够努力。

    　　没这道理。

    　　「陆总，我在这呢。」

    　　卓一帆走到路旁，挥手打招呼。 

    　　几个月没见，他又黑了一圈，只是不同去年跑市场的风吹日晒，晒黑的，现在的肤色，更像是经常熬夜的色素沉淀。

    　　陆良轻叹，伸手捏捏卓一帆的肩膀，询问道：「午餐吃了没？」

    　　他突然有点伤感，当初那个白白净净的高材生，现在只能在记忆中寻找了。

    　　「还没。」卓一帆憨笑，肚子恰到好处的响起，他不好意思的摸了摸后脑勺。

    　　「上车，找个地方吃饭，边吃边聊。」陆良招手。

    　　卓一帆点头，赶忙登上了观光车，同时打了通电话给车间主任，告知下午可能会晚点上班。

    　　「食堂天天吃估计也吃腻了，带你去外面吃点好的。」陆良让徐嘉伟致电方世宇备车。

    　　半个小时后，

    　　一行几人来到金鸡湖酒楼。 

    　　陆良点了一桌菜，边吃，边听卓一帆讲起最近几个月的车间见闻。

    　　陆良聆听，时而点头附和几句，再往卓一帆碗里夹菜：「先吃东西吧。」

    　　「谢谢陆总。」卓一帆埋头扒饭，气势很是凶猛，足以见得是真饿了。

    　　饭后，两人喝茶交谈。

    　　陆良轻声问道：「说说你对以后自己的规划吧，不用客气，你认为你能走到哪就尽管说出来，机会只有一次，好好把握。」

    　　卓一帆的天赋能力，没有温超强，但胜在足够努力刻苦，知道用勤奋弥补天赋上面的不足。

    　　当初让他去爱丁堡，一蹲就是几个月，后续又什幺都不懂就去跑市场，完成了225门店计划。

    　　秘书一代目温超，已然成为东亚金融界炙手可热的新贵，卓一帆这位秘书二代目，也该起飞了。 

    　　卓一帆想了很久，沉声道：「陆总，车间的有些工作我还没有弄明白，我还想在再待几个月。」

    　　「之后呢？」陆良微微顿首。

    　　卓一帆看了一眼陆良，得到鼓励，露出坚毅的眼神：「明年开春去往采购部跟供应商接触，了解采购的具体事项，明年下半年去往市场部……最终去到行政部。」

    　　他给自己制定的计划是一步一个脚印，在天星汽车的各部门轮值一圈，了解部门的运作规则，最终取代王晓峰，成为天星汽车的负责人。

    　　陆良冲泡茶水，露出满意的笑容：「你有计划就好，什幺时候在车间呆够了，给我电话，我让王晓峰调你去采购部。」

    　　「谢谢陆总。」卓一帆欣喜，赶忙站起来朝陆良深鞠一躬。

    　　显然陆良是支持他的计划，也不认为他有这个想法有任何不妥。

 第761章 我是你哥，以后罩着你 

    　　第761章 我是你哥，以后罩着你

    　　「你打车回去吧，我就不送你了。」

    　　午餐过后，陆良让卓一帆自己打车回天星园区，他还有事要处理。

    　　苏城的事都处理的差不多，只等18号过来主持新车发布会，及20号的融资会。

    　　离开苏城之前，陆良打算去趟九龙仓花园小区，跟李曼丽打声招呼，毕竟这几天都是住在她家。

    　　「哎呀，怎幺今天这幺早就回来了？」

    　　李曼丽从监控中看到陆良的身影，提前结束直播，迈着欢呼雀跃的步伐，一蹦一跳的出门迎接。

    　　「公事都处理完，恰好就在附近，所以就回来看看你。」陆良笑着，伸手揽着李曼丽的肩膀，一股淡雅的香气迎面而来。

    　　李曼丽今年已经22岁了，有钱，又慢慢学会了保养健身，气质和仪态已经不像三年前初识那会。 

    　　钱很能养人，现在的她，跟香江那些名媛小姐比起来也不逊色分毫。

    　　「好叭。」李曼丽顿感失落。

    　　因为听出了言外之意，公事忙完了，也就代表陆良该离开了。

    　　她曾经天真的以为，随着天星汽车落户苏城，陆良以后就会在苏城多待，所以她也选择落户苏城。

    　　可是上天好像跟她开玩笑，自从她落户苏城，陆良虽然也不在魔都久待，但却跑香江那边去了。

    　　陆良察觉李曼丽的情绪波动，突然把她拥入怀中，握着手掌，轻声细语：「现在的努力，都是为了我们以后的未来。」

    　　「可是，你都已经那幺有钱了。」李曼丽犹豫很久，忍不住问出了心里话。

    　　「有钱，但根基不稳。」

    　　陆良欲言又止，突然四十五度仰望天花板，仿佛其中的酸楚无法与外人道也。

    　　李曼丽面露担忧，也不知道该怎幺安抚陆良，突然看到自家的两只小猫，露出灿烂如花的笑容，抱着陆良一起企鹅摆。

    　　她笑着说：「良哥，你就尽管去忙吧，不用担心我，你看，家里还有煤球跟线团两只小可爱陪着我呢。」

    　　李曼丽看过很多书，里面记载了很多故事，都在说，成功者，都要经历一段常人难以触碰的黑暗与孤独。

    　　更加成功的陆良，经历的事情，只会更多，如果爱他，就不要给他任何压力，也不带给他任何麻烦。

    　　「它叫煤球，我还能理解，毕竟脑袋灰灰的，但它为什幺叫线团？」陆良脸上也露出笑容，看向地上两只蹭着裤管的猫咪。

    　　「她是缅因猫，毛发特别长，两天不打理就会跟线团一样乱糟糟。」

    　　李曼丽笑盈盈，抱起地上的小猫，指着陆良说道：「线团，这是爸爸。」 

    　　「手感真不错。」陆良笑着摸猫脑壳，陪李曼丽待了半小时，然后出发离去。

    　　小女生还是好哄，虽然他也知道渣言渣语是种恶习，但他已经越说越顺嘴了。

    　　车辆登上城际高速，一个小时后，陆良来到魔都的新国际大厦。

    　　待了三年，天星投资即将搬离，现在公司只有几十位驻守人员，大部队都已经去往香江协助落户工作。

    　　金融从业者都很有逼数，他们知道自己的高福利高薪酬是怎幺来的，纯粹是因为入职天星才有的。

    　　所以当得知，公司的大部队都要去往香江办公，最终只会留下20%左右的驻守人员，基本就没有不同意的。

    　　毕竟换公司，他们不敢保证，以后还能不能有这幺高的福利和待遇。

    　　金融是最需要自带资源的行业，但天星投资是个例外，因为陆良不需要。 

    　　钱多事少，离家近，

    　　就是以前天星最好的诠释。

    　　虽然现在离家远，也不是不能接受。

    　　唐彩蝶还留在香江，公司目前暂由李一舟代管，陆良跟他交流着人员调动，及后续安排。

    　　突然办公室响起敲门声，陈锦纯的小脑瓜从门缝中探出，她小心翼翼询问：「陆总，我以后怎幺办……」

    　　看到李一舟也在，她话音戛然而止，红着脸说：「陆总、李总，打扰了，我…我待会再来。」

    　　「不好意思陆总，李总，是我没有看好陈助理。」徐嘉伟站在陈锦纯身后，脸上写满了无奈，眼底一闪而过的宠溺。

    　　毕竟谁能对003号员工，天星吉祥物，一口吞下火龙果的大嘴圆脸可爱女，说个『不』字呢。

    　　「站住！回来。」陆良喝道。 

    　　「哦~」陈锦纯低头像鹌鹑一样，迈着小碎步来到办公桌前，就像等待老师训话的学生。

    　　「这些事就这幺办，你先出去吧。」

    　　听到陆良的话，李一舟点头，途径陈锦纯身边，嘴角忍不住露出一抹笑意。

    　　听到关门声，陆良半天又没有回应，办公室只有水壶的加热声。

    　　陈锦纯悄咪咪擡眼，看向陆良，露出弱小无助又可怜巴巴的表情：「陆总，我只是想问问，我该去哪？」

    　　自从天星金融宣布落户香江，魔都天星各部门的人员调令，也开始陆续下达。

    　　从市场到财务，从调研到法务，从运营到行政，各部人员或多或少均有变动。

    　　唯独她，好像不在五行之内，不在六道之内，眼睁睁看着昔日好友纷纷离去。

    　　询问李一舟，李一舟说没想好，询问唐彩蝶，唐彩蝶说让她直接找陆良。 

    　　所以她就来了。

    　　「你对你以后有什幺规划没有？」

    　　陆良嘴角带笑，打算如法炮制，像询问卓一帆一样询问陈锦纯。

    　　「什幺规划？」小陈一脸茫然，入职三年多，眼神依旧清澈如大学生。

    　　陆良脸上的笑容戛然而止，一时气火攻心，被茶水呛到，忍不住连连咳嗽。

    　　「陆总，喝水别喝太快。」

    　　小陈面露担忧，赶忙抽出几张纸巾，递给陆良。

    　　陆良眼神不善，又喝了口茶水，缓了好一会，认真想了很久，换了个小陈能听懂的言语：「就是有没有想过，以后要做什幺？比如你在网上那幺受欢迎，自己搞个工作室之类的？」

    　　小陈眉头紧锁，绞尽脑汁，搜肠刮肚，在陆良期待的目光中，十分耿直的摇头：「木有！」 

    　　陆良深吸口气，猛拍胸口，强行让自己的心绪平复下来。

    　　他渐渐露出和善的笑容：「小陈啊，从现在开始，这一刻开始，不谈公事，我不是你老板，你也不是我员工，就说，我对你怎幺样？」

    　　「很好，非常好。」

    　　小陈不假思索，不止唐彩蝶跟她说她很幸运，她也常常觉得自己很幸运。

    　　刚毕业，入职第一家公司就遇到了陆良，短短三年，就在魔都有车有房，还有一份高薪且快乐的工作。

    　　「是不是像哥哥对妹妹一样？」陆良循循善诱。

    　　小陈欣喜，点点头：「嗯呐，很像！」

    　　「那你愿不愿意叫我一声哥哥？」陆良问道，小陈一愣：「可以吗？」

    　　「可以啊。」陆良笑着说。

    　　「哥……」 

    　　小陈小心翼翼，话刚说出口。

    　　陆良猛然举手，一个凶狠地糖炒栗子瞬间落在小陈的脑门上。

    　　小陈懵了，

    　　后知后觉才吃痛的哀嚎一声。

    　　陆良笑眯着眼睛，脸上露出舒坦的表情：「总算是爽了。」

    　　老板不能打员工，但哥哥可以打妹妹。

    　　陆良笑着说：「我话说的这幺明显，你是猪吗？怎幺都没有听出来？想做什幺就尽管去做，我都会支持你的。」

    　　「可是…可是我就没有想做的事啊。」小陈捂着脑门委屈巴巴，都快哭了。

    　　她当年入职天星，只是想面试前台接待，是陆良非要让她当助理，她才去当助理。

    　　后来觉得她不合适，又让她去打杂，每天就是坐在办公位发呆，再后来才发展自媒体。 

    　　她根本没有自己的想法，也懒得有，陆良叫她做什幺，她就做什幺，为什幺非要有自己的想法？

    　　「有的人，天生就不合适当管理，你总不能强迫她吧。」小陈抽动着肩膀，眼泪一颗颗往下掉。

    　　陆良一时语塞，手忙脚乱，赶忙递上纸巾：「行行行，别哭了别哭了，那你以后就带着你团队的小伙伴们去天星汽车宣发部任职吧。」

    　　「哦~」小陈应了一声，默默擦拭自己的眼泪。

    　　「缓一缓，晚点再出去吧，免得别人看到误会。」陆良说道。

    　　「哦~」小陈又应了一声，面无表情，一副要跟陆良绝交的样子。

    　　「吃颗糖，别生气了。我还是你哥，以后罩着你。」陆良失笑。

    　　小陈擡眼，暗淡的眼眸突然亮了一下：「真的？」

    　　「珍珠都没那幺真。」陆良面露笑容，眼里没有丝毫情欲，只有宠溺。

    　　「那拉钩。」小陈伸出小短手，一脸认真。

    　　「拉就拉。」

 第762章 丈母娘的好儿子 

    　　第762章 丈母娘的好儿子

    　　新认了个哥哥，陈锦纯非要请陆良回家吃顿正式的晚餐。

    　　陆良呦不过她，只好接受邀请，来到魔都PT区，西站附近。

    　　距离公司直线距离约15公里，但遇到晚高峰，回来都用了一个小时。

    　　「进来吧，不用脱鞋，家里还没收拾。」陈锦纯一马当先，推开房门。

    　　一套只有八十几平米的大两居室，只是从门口到客厅，堆满了快递，及纸盒。

    　　她露出不好意思的笑容：「我平时还住在公寓，只是周末，才过来收拾一下。」

    　　「买的时候花了多少钱？」

    　　陆良走马观花，转了一圈，家具家电都是新的，大多连塑料薄膜都没撕开。

    　　「总价580万，首付290万，贷款290万。」陈锦纯拿出一次性纸杯，给陆良倒了一杯水。 

    　　陆良毕竟是多年老中介，简单心算一下便得知每月房贷金额：「每个月差不多要还一万五六吧？」

    　　「一万五千八。」

    　　陈锦纯点头，她的月薪虽然刚过公司的平均线，扣完到手只有两万多一点。

    　　但她的半年奖，全年奖都非常高，跟唐彩蝶、李一舟等高管处于同一水平线。

    　　尽管还完房贷，工资只剩下六千多，但综合全年收入，压力并不算特别大。

    　　「饿了。」陆良大咧咧，翘着二郎腿坐在沙发上，朝厨房努努嘴，坐等吃饭。

    　　「好的呢。」小陈屁颠屁颠去往门口，拿回在路上下定的外卖食材。

    　　她穿上厨房围裙，像模像样，只是没多久，就传来叮呤咣啷的声音。

    　　「没事，马上就可以吃饭了。」 

    　　小陈在厨房忙得飞起，但也不忘安抚陆良，她一个人搞得定。

    　　陆良想起晚上还有事，如果任凭小陈自己搞，恐怕晚餐要变宵夜。

    　　他不由的叹息一声，撸起袖子，走进厨房，没好气说：「滚出去。」

    　　「看不起人？」

    　　小陈面露不悦，然而陆良用实力证明了，他有资格看不起。

    　　哒哒哒，几乎没有停顿的连切土豆丝，泡水除淀粉一气呵成。

    　　小陈果断闭嘴，脸上露出谄媚的笑容：「那我去收拾碗筷？」

    　　回应她的，只有一道冰冷的眼神。

    　　半个小时后，三菜一汤出炉。

    　　「哥，没想到您还有这手艺。」

    　　小陈笑眯着眼睛，赶忙拿起手机拍照留念，配文：新家自己动手的第一餐。 

    　　陆良瞄了一眼，评论很快突破两位数，还都是一些熟悉的名字：「你能不能要点脸？」

    　　小陈仰着下巴，义正言辞：「难不成让我说，是我哥，陆总给我做的？」

    　　「你试试嘛。」陆良没好气说。

    　　小陈梗着脖子：「我不敢！」

    　　陆良气得心塞，

    　　突然感觉自己好像做错了事。

    　　他面露无奈，叹息道：「明天收拾东西滚去苏城，18号瑶光发布，这几天，让你们团队配合市场部做做宣传。」

    　　「没问题，包在我身上。」

    　　小陈笑一口一口扒饭，贱兮兮偷笑：「哥，味道真不错，你要是什幺时候开个饭店，我绝对包月支持。」

    　　她是独生女，从小就希望有个哥哥可以照顾她，这一声『哥』越叫越顺嘴。 

    　　陆良冷笑，看向小陈，眼神没有哥哥对妹妹的宠爱，只有不加以掩饰的嫌弃。

    　　晚餐过后，方世宇过来敲门，陆良洗了把脸就打算离开，看了看方世宇，又看看小陈。

    　　「走了。」

    　　到嘴的话，还是没有说出口，老表大概喜欢小陈，但小陈就不一定了。

    　　不过也不是没有办法，关键还是需要跟老表做一做思想工作。

    　　「掰掰，路上注意安全哦~」小陈笑嘻嘻，站在家门口，目送陆良离去。

    　　去往妇幼医院的路上，陆良突然问：「阿宇，你对小陈感觉怎幺样？」

    　　方世宇一怔，以往比定速巡航还要精准的脚法，突然收了几分力，坐在车内可以明显感到顿挫。

    　　他闷声闷气说：「小陈姐，很活泼，也很开朗。」 

    　　「她就大你三个月而已，别老是姐啊姐啊的叫着，感兴趣的话就去追求嘛。」

    　　陆良一脸恨铁不成钢，看出老表对小陈有点意思，但天生内向，不会表达，白瞎了一米九几，两百多斤的吨位。

    　　他又说道：「你别看小陈长得可爱，性格又好，公司里面其实根本没人追她。」

    　　越是漂亮，越是位高权重的女性，越没有追求者，因为男生往往比较有逼数，知道自己配不上就会敬而远之。

    　　就以小陈为例，天天顶着003号的工牌到处晃，还传闻跟他的关系不清不楚，所以没人敢招惹。

    　　「哦~」方世宇应了一声，面无表情，继续专心致志的开车。

    　　「以她的性格，很容易遇人不淑。」

    　　陆良通过后视镜，观察老表的表情，古井不波的表情，终于有了一丝波动。 

    　　他笑着说：「表啊，别那幺自卑，二十出头的年纪，谁跟你一样年薪百万？」

    　　「没有自卑。」方世宇辩解道。

    　　「没有自卑，喜欢就去追啊，说到底还是太自卑。」陆良揶揄调侃，他是过来人，该知道该怎幺激怒小男生最合适。

    　　很快汽车行驶到浦新的妇幼医院，陆良下车前，方世宇突然说：「追就追。」

    　　「期待你的表现！」

    　　陆良忍俊不禁，走进住院部，在医护人员的指引下，来到王楚婷的病房。

    　　「瑶光的发布，应该是九月金秋车圈的第一件大事，想办法，加多少钱都可以，一定要弄到一辆在第一时间进行评测……」

    　　王楚婷坐在病床上，像是在召开远程视频会议，见到陆良突然出现在门口。

    　　她愣了愣神，赶忙说道：「今天就先这样吧，尽快把交代的事情都落实。」 

    　　王楚婷合上平板电脑，一脸心虚：「你不是在苏城嘛，怎幺突然就回来了。」

    　　陆良阴阳怪气说：「我不回来，怎幺知道家里还有个拼命三娘？坐着月子，还在忙公司的事，真是劳累啊。」

    　　由王楚婷创办的楚君传媒，经过几年的发展，已经成为一家国内小有名气的MCN网红孵化机构。

    　　时至今日，名下的签约网红，已经囊括各类型的短中长视频博主，涉及的业务也不再局限于产品推广，直播带货。

    　　「想你了，抱抱~~」

    　　王楚婷眼珠一转，突然展开双臂，憋着嘴，一脸委屈说：「生孩子，好痛。」

    　　陆良顿感无语，但还是上前一步，坐在床头，将王楚婷拥入怀中：「辛苦了。」

    　　上一秒还是英姿飒爽的商界女强人，下一秒就变成撒娇的小女人。 

    　　她一直很会玩反差。

    　　这谁顶得住？

    　　「每次看到君君，我就开心。」王楚婷笑盈盈，贪婪吮吸着陆良身上的味道。

    　　她小声说道：「毕竟过几天瑶光就要上市了，人家也想帮点忙，出出力，说不定你早点忙完，就可以早点回来看我。」

    　　陆良忍俊不禁，调侃道：「你以为我才刚认识你吗？言多必失，有点假了哦。」

    　　「讨厌，你就这幺看我吗？」王楚婷气呼呼，狠狠地瞪了一眼。

    　　「难道不是幺？」陆良笑着反问，在他印象中，王楚婷的事业心一直很重。

    　　如果当初不是他强制要求，她估计连显怀都不舍得从公司退下来。

    　　恰逢这个时候，妈妈突然推门而入。

    　　丈母娘看了一眼女婿，神情略有紧张问道：「陆良，你…你什幺时候来的？」 

    　　她突然有种不真实感，虽然女儿说，孩子的爸爸是陆良，她也之前通过视频。

    　　但亲眼见到陆良，还是有种说出来的感觉，就像，就像，电视里的那些知名的大人物走进现实。

    　　也像王楚婷之前跟她举例，如果陆良极其正式的去到她们赣西老家实地考察，整个市的领导班子都要出面陪同，全城估计都会提前三天修复城市面貌。

    　　这就是一个千亿富豪，还是手握着天星汽车这幺庞大产业链的企业掌门人，在三四线城市所应该拥有的待遇。

    　　「阿姨，我刚到，之前从香江回来，临时有事就去趟了苏城，下午那边的事情处理完就连夜赶回来了。」

    　　陆良面带笑容，解释的非常清楚，不仅是说给丈母娘听，也是说给王楚婷听。

    　　一来表示自己的重视，二来表示自己不是随便抖一抖，射完就不管的那种人。 

    　　说着，他招手唤来门外的徐嘉伟，拿出之前在香江购买的保健药品。

    　　陆良关切说道：「阿姨，我之前就听楚婷说，您因为早些年在田里劳作，一到阴雨天膝盖就很不舒服。

    　　所以这次去香江，我专门请教了一位晚清逃难过去的御医家族。

    　　听朋友说，他家方子有奇效，所以专门跟他请了几贴中药。

    　　您可以先试试看，如果有效果，下次我再给您带几个疗程过来。」

    　　陆良叹了口气说：「其实我想跟他要个具体的方子，省得要经常跑过去，但他说那是祖传的，绝不外泄。」

    　　丈母娘一听，顿时心花怒放，紧紧握着陆良的手，赶忙说道：「可以理解，可以理解，陆良，你实在太有心了，阿姨都不知道该怎幺谢谢你才好。」

    　　「一家人不说两家话。」陆良说。 

    　　「对了，你还没有看过君君吧。」

    　　丈母娘拉着陆良的手，态度突然变得比对亲女儿还要亲，她笑着说：「他就在隔壁病房，我带你去看，长得非常可爱，鼻子跟嘴型跟你很像，眼睛就有像婷婷。」

    　　「楚婷那我们就先过去看看君君。」

    　　陆良笑容灿烂，扭头跟王楚婷说：「别老是工作了，该休息就休息。」

    　　「嗯，知道了。」王楚婷顿感无语，但看向陆良的眼神，变得更加浓郁。

    　　知道陆良是故意讨她妈妈欢心，功利心十分明显，但如果不是在乎她，又怎幺会这幺功利。

 第763章 一场阴谋 

    　　第763章 一场阴谋

    　　隔壁病房，恒温箱内有个小婴儿，经过几天的空气氧化，肤色从刚出厂时的皱巴通红，变成如今的白嫩细腻。

    　　「他还要在里面待多久？」

    　　陆良低头看着，嘴角不自觉上扬。

    　　毕竟是他的第一个儿子。

    　　虽然他常常说不重男轻女，生男生女都一样，但人啊，就是口是心非的生物，男孩子起码不用担心他以后会被黄毛骗。

    　　陆良脑海中已经在构想，以后姐弟见面的场景，妈妈们可以互不联系，但是子女们，他希望以后能玩到一起。

    　　妇产科室的主任全程亲自陪同，听到陆良问话，赶忙说道：「陆先生，再有九个小时令公子就可以离开恒温箱了。」

    　　「没什幺问题吧？」陆良又问。 

    　　主任说：「妈妈的体质很好，令公子的身体也健康。」

    　　陆良顿首，没有在病房久待，跟丈母娘打了声招呼，来到科室主任的办公室。

    　　「现在做亲子检测多久可以出结果？」陆良突然问道，主任一愣，赶忙说：「最快也要半个小时。」

    　　颐和毕竟是高端的私人妇幼医院，上流的圈子，又往往很下流，所以亲子检测几乎是医院的必备项目。

    　　「怎幺做？」陆良问道。

    　　采血过后，又过了半个小时，他拿到了一份亲子鉴定书，看到结果，脸上露出满意的笑容。

    　　「收起来吧。」

    　　陆良扭头把文件递给徐嘉伟，跟主任打了招呼，回到了王楚婷的病房。

    　　陆良坐在床头的椅子，笑着问道：「阿姨呢？」 

    　　「一天24小时，她恨不得18个小时都待在君君的身边。」王楚婷笑盈盈。

    　　她好奇问道：「刚刚你拿给我妈的那几贴治风湿的中药，到底有没有效果？」

    　　为人子女当然希望父母身体健康。

    　　小时候的记忆都已经很模糊，但她至今都记得一个场景。

    　　顶着烈阳，妈妈在田里农作。

    　　「肯定有。」陆良点头，几贴中药虽然不是他亲自去请的，但功效都是真的。

    　　风湿及心脑血管等疾病都是老人病，恰好上次跟李哲凯闲聊，聊到李超人都九十多岁，还那幺生龙活虎。

    　　聊着聊着就聊到这方面，虽然李超人长寿的关键是养生、调理、禁欲，但跟身体没有其他小毛病也有千丝万缕的关系。

    　　毕竟年纪一大，任何小病小痛都可能变成大病，所以要从小病小痛开始调理。 

    　　于是，陆良得知香江有个药王家族，李超人、杨守成都经常去拜访他们。

    　　所以从香江回来之前，陆良就让徐嘉伟去请了十几贴各式各样的中药，到时候给给家里父母，丈母娘老丈人等。

    　　「谢谢。」王楚婷柔声细语，陆良握着她的手：「你妈妈，就是我妈妈。」

    　　「那你刚刚还叫她阿姨。」

    　　「一时间忘记改口了。」

    　　两人闲聊到深夜，陆良讲了很多事，包括天星落户香江以后的部署。

    　　王楚婷非常聪慧，绝对是陆良见过的女性里面，能力才情排名前几的存在。

    　　浙大高材生，没有家世背景，入职福布斯多年，见惯了达官显贵，却还能保持清白之身，只为钓一个最理想的金龟婿，之后遇到陆良，极其主动，只是见了两次面就把自己交代了。 

    　　以上任何一点，放在普通女性身上都很难达成，而她却集齐所有条件为一身。

    　　如果她不是女性，也不是陆良的女人，陆良绝对会非常乐意培养她，就像培养温超一样。

    　　但事已至此，只能放任她自己单飞创业，不让她插手公司的事务。

    　　「威尔森的善意提醒，你不能不记在心里。」王楚婷说道。

    　　「所以我加强了身边的安保人员。」陆良答道。

    　　「这幺做也对。」王楚婷蹙眉：「只是我感觉，好像不是在针对个人。」

    　　「你看威尔森跟你交谈，多次提及了如果不是东大，如果你不是华人的话。」

    　　王楚婷是记者，善于做阅读理解，这话的意思，东大的责任，大于陆良个人。

    　　结合当前日益紧张的国际局势，威尔森的善意提醒，极有可能不是针对陆良的个人。 

    　　一场针对东大的阴谋，可能正在悄悄的酝酿，陆良的存在，大概等于催化剂。

    　　「有依据吗？」陆良皱眉，王楚婷这话，倒是给他提供了一个新思路。

    　　毕竟天星金融落户香江，规模初成，就算现在干掉他，也于事无补。

    　　「就是感觉，信息都是你提供的，我能有什幺依据。」王楚婷娇嗔瞪了一眼。

    　　陆良回忆了很久，未来信息也没有透露点什幺蛛丝马迹，他叹道：「以后再说吧。」

    　　他已经习惯了，想不通的事就搁置一旁，以后总会有关键信息流出，到那时就有头绪了。

    　　「你出去一下。」

    　　王楚婷突然眉头紧锁。

    　　陆良好奇：「这幺快就困了吗？」

    　　「不是。」 

    　　「那是什幺？」

    　　「女人的事，不要多问。」

    　　「就因为是女人的事，所以男的才很想知道。」

    　　显然陆良看出她不是特别急迫，所以才在戏谑调侃。

    　　王楚婷红着脸，狠狠地瞪了一眼：「咪咪痛，满意了吧。」

    　　说着，她挺起胸脯，眼中露出挑衅：「要不你来把它嘬干净？」

    　　陆良一怔，突然露出娇羞的表情，干咳几声：「可以嘛？」

    　　「滚啊~~」

    　　王楚婷暴怒，拿起身后的枕头就往陆良脸上招呼。

    　　「真以为我想喝？只是想尝尝而已，有没有必要那幺小气。」

    　　陆良抱着枕头，悻悻离开。

    　　两天时间，转瞬即逝。 

    　　暂别王楚婷，陆良离开颐和妇幼，来到市区的绿城浦湾。

    　　闺女一周岁的生日要到了，陆雅也带着老家父母一起来过生日。

    　　当天晚上，五层的大蛋糕，小家伙身着公主裙站在蛋糕前，模仿着妈妈许愿。

    　　只是不同于苏婉玉，小家伙是睁着大眼睛，眼里充满着对蛋糕的渴望。

    　　「爸妈，这是我去香江带来的一些中药，你们没事可以煲着喝。李超人九十多还那幺生猛，就是天天喝这个调理身体。」

    　　陆良让徐嘉伟拿出已经包装好的中药材，一周喝三次，有病治病，没病强身。

    　　「我们身体不知道多好呢，你爸以前还有点脂肪肝，现在天天上山下地早没了。」

    　　听到母亲的话，陆良哑然失笑，也想起过年那会，一家人在山上小屋中度过。 

    　　老陆现在的日子，就像古时的隐士高人，在老家包了几座山头，门口种点粮食果蔬，自给自足，没有什幺大事，基本不会下山。

    　　母亲把陆良拉到一边，小声问道：「听阿雅说，小玉又怀了？这次是男的女的？」

    　　「其实生男生女都一样，你那幺在乎干嘛？」陆良没好气说，扭头看了一眼苏婉玉，只见她眉宇间有抹化不开的忧愁。

    　　昨天就是第七周，所以今天上午他们去了趟医院，当时就有问过科室主任，好像又是一个女宝宝。

    　　虽然医生说，现在可能不太准，最好过几周再检一遍，但其实已经是90%以上的概率。

    　　苏婉玉得知，抱着陆良哭了一场。

    　　「你管那幺多干嘛，女的就不是你孙女了吗？」老陆听出了言外之意，对老婆一顿数落。

    　　「爸爸妈妈吃蛋糕。」苏婉玉端着蛋糕过来，尽可能让自己表现的开心一点。 

    　　「好好好，谢谢小玉。」夫妻俩接过，脸上都露出亲切的笑容。

    　　没有生个男孩，确实比较可惜，

    　　但是嘛，也不是非要男孩不可。

    　　陆良抱着小家伙，眼中的喜爱之情丝毫不减：「一眨眼，思晴都一岁了。」

    　　「良哥，我打算以后让她去学钢琴，怎幺样？」苏婉玉笑着问，陆良的态度，也让她压力小了很多。

    　　陆良摇头说道：「五岁之前，就让她好好玩吧，等哪天她对什幺东西有兴趣，再着重培养也不迟。」

    　　「她爸爸可是我诶，学那幺多乱七八糟的，都不如有个无忧无虑，开开心心的童年。」

    　　他抱着小家伙，亲了一口脸颊：「你说是不是？」

    　　「嗯呐。」小家伙睁着懵懂大眼睛。

    　　她不懂，但下意识点头。

    　　下一章就日常就没了。

    　　新的篇章就要开启。

    　　……

    　　感谢张某某？、@空白_Da、醒着做梦739的打赏。

 第764章 计划落空 

    　　第764章 计划落空

    　　小家伙生日的第三天，陆良父母就让陆雅预订下午返回老家的高铁票。

    　　虽然坐飞机只要一个小时，但二老都觉得坐飞机心慌，相比之下还是高铁舒服。

    　　「多待几天吧，反正在家也没什幺事，就让陆雅带你们到处转转吧。」陆良说。

    　　最近几年，他都很忙，跟小家伙见面的机会都少，跟父母见面的次数就更少。

    　　仔细想想，还不如以前，以前虽然在打工，但一年起码还能见个三五次面。

    　　反观现在，今年都过了大半，但陆良上次跟父母见面，还是在春节期间。

    　　如果不是小家伙生日，父母过来，估计他们又要到年底才能见面。

    　　对于父母，及姐姐一家，陆良一直心有愧疚，总想弥补。 

    　　毕竟他长时间不在老家，压力自然就给到姐姐一家。

    　　「看到你们一家过得好，我们也就心满意足了。」老陆笑着摇头，去意已决。

    　　母亲也搭腔道：「陆良吧，你都已经是当爸爸的人，以后就稳重点，小玉这孩子是真不错。」

    　　每逢过节或天气转凉，他们总会收到一些精挑细选的礼物，以陆良的名义邮寄到家，还有苏婉玉的嘘寒问暖。

    　　但知子莫若母，陆良什幺性格，当妈的一清二楚，跟他爹陆铁锤是一个德行。

    　　如果长辈生病，无论身处何地，陆良肯定都会在第一时间赶到他们身边。

    　　但平日没病没痛，也没事的话，想得到他的嘘寒问暖，比登天都难。

    　　这些事绝对都是苏婉玉所为，性格又好又有孝心，绝对是最佳儿媳人选。 

    　　也没有比她更合适的人了。

    　　「这一点，你们就尽管放心吧。」

    　　陆良面露笑容，跟在厨房帮忙的苏婉玉打了招呼：「我就送他们去高铁站了。」

    　　苏婉玉闻言，赶忙跑出厨房，惊讶道：「爸妈，你们这幺快就要回去了吗？」

    　　「这老家伙，天天惦记着山上那几株破花，不是担心没浇水，就是担心被晒伤。」

    　　母亲狠狠瞪了一眼老陆，显然不满他养花，已经不是一天两天的事。

    　　「他们就是在城里待着不自在。」陆雅笑着解释，同时抱起在地上乱爬的小家伙：「思晴，要不要跟姑姑一起回家？」

    　　「姑姑~要~」小家伙笑呵呵拍手手，咧嘴露出几颗白嫩嫩的牙齿。

    　　「既然要跟姑姑回去，那就一起走。」 

    　　陆良灵机一动，让陆雅抱着小家伙，跟着爸妈一起出发。

    　　苏婉玉一怔，面露紧张：「思晴，还这幺小，要不还是等长大一点吧。」

    　　「就是带她出去溜达一圈，待会就回来。」陆良失笑，轻拍苏婉玉的脑袋。

    　　苏婉玉顿时松了口气，赶忙拿出事前准备的好礼物，站在门口，挥手说道：「爸妈一路顺风，到家记得在群里发条消息哦~」

    　　四个大人，一个婴儿，乘坐电梯，来到地下车库，方世宇早已等候多时。

    　　「阿宇，你回公司等我吧，我送他们去高铁站就好。」陆良说道。

    　　离开小区，去往高铁站的途中，陆雅冷不丁问：「你想带我们去哪？」

    　　「我们不是去高铁站吗？」

    　　母亲疑惑，怀里还抱着小家伙。 

    　　虽然不是孙子，但她对孙女的宠爱，也一点都没少，只是可惜而已。

    　　陆雅说：「这条不是去高铁站的路。」

    　　她来魔都也有四五次，每次往返都是乘坐高铁，所以对路线还算清楚。

    　　今天这条路，明显不是去往高铁站。

    　　陆良干咳几声，稍微措辞铺垫：「就是顺便带你们去看看思晴的弟弟。」

    　　「滴滴？」

    　　几位大人相视一眼，都还在消化这个震撼的消息，唯独小家伙睁着圆溜溜的大眼睛，脸上写满了疑惑。

    　　她有爸爸妈妈、爷爷奶奶，也有姑姑姑丈，还有哥哥姐姐。

    　　就连妹妹，这几天都听妈妈说起，只有弟弟是个完全陌生的词汇。

    　　「你是打算气死我们吗？」母亲怒目圆睁。 

    　　老陆无奈叹息：「已经出生了吗？」

    　　陆雅哭笑不得，一副早有所料的样子：「可以嘛，瞒得够深。」

    　　二老不会上网，但她会，早就知道，陆良这几年的绯闻消息一点没少。

    　　所以一早就做好了心理准备，

    　　搞出人命，只是时间的问题。

    　　「前几天刚出生，还在医院坐月子。」陆良像倒豆子一样，讲述王楚婷的事。

    　　「是不是因为小玉生不出男孩？」母亲沉默片刻，习惯性帮陆良找补。

    　　「不是，没想那幺多。」陆良摇头。

    　　「她知道你有孩子了吗？」老陆问。

    　　「以前不知道。」陆良答道。

    　　无论是他，还是王楚婷的三观，都已经跟正常人大不相同。 

    　　一些事他们能接受，但父母未必能，所以陆良自愿背上这口黑锅。

    　　「还是去高铁站吧，等小孩大点，我们再去看她。」老陆突然说道。

    　　「对，先回家。」母亲接过话茬：「或许你想的很好，一家人去看望她，但你有没有站在人家女孩子的角度，为她想想？现在带着我们过去，还有小玉的孩子，人家女孩子会怎幺想？」

    　　「正常人都会觉得我们是去兴师问罪，而且她那个是男孩，如果让小玉知道又会怎幺想？」

    　　陆雅面露不悦，没好气说：「你既然一开始选择了隐瞒，那就要做好瞒一辈子的准备。」

    　　「没那幺严重吧。」陆良哭笑不得，毕竟王楚婷的思维，不能用一般人来衡量。

    　　如果让她知道，苏婉玉又怀了个女孩，陆良父母都去看她，指不定会多高兴。

    　　不过，陆雅说的倒也没错，确实不能让苏婉玉知道，起码未来几年内不行。

    　　「有！」一家人异口同声。

    　　「那就还是去高铁站？」陆良问道。

    　　「是。」一家人再次异口同声，就连小家伙都跟风，脆生生喊道：「是！」

    　　「行吧。」

    　　陆良叹息，他构想的家庭大聚会，恐怕又要推迟了。

    　　四十分钟后，车辆抵达高铁站，父母一言不发，拉着行李箱就往站内走。

    　　「你啊你。」陆雅瞪了一眼，也没有时间数落弟弟，赶忙紧跟父母的脚步。

    　　陆良面露苦涩，只好从后排座椅，把小家伙抱起来玩一会：「今天恐怕不能带你去看弟弟了。」

    　　「滴滴滴滴……」

    　　小家伙挥舞着胖乎乎的肉掌，就往陆良脸上招呼，下手一点都不知道轻重。 

    　　啪啪啪几声脆响，陆良疼的直吸凉气，他揉着脸颊，眼神不善：「我怀疑你是故意的。」

    　　「叭叭叭叭……」小家伙笑哈哈，一点也不知道怕，蹬着双腿，求抱抱。

    　　「小东西，我好像被你拿捏了。」

    　　陆良面露宠溺，无奈叹气。

    　　他打开车窗，朝车后招了招手，唤来一位安保人员充当司机。

    　　他抱着小家伙从驾驶位，去往后排，吩咐道：「先回绿城浦湾吧。」

    　　接下来几天，陆良就在苏婉玉家，还有颐和妇幼两边跑。

    　　这里待半天，那里待半天，时而再跟家中二老，汇报一下大孙子的长势。

    　　临近十八号，小陈驾驶着一辆崭新的瑶光，拍摄一段视频，上传全网。

    　　纵使瑶光的热度，已经高居九月新能源新车的榜首，但该投入的宣发资金，一点也不能少。 

    　　「朋友们，又见面啦，看到没有，我跳槽了，从天星投资，来到了天星汽车。」

    　　小陈笑嘻嘻，驾驶着车辆，行驶在测试道路：「没错，我就是来打GG的。」

    　　「天星北斗系列第二辆车：瑶光，即将震撼来袭……就问这大溜背帅不帅？」

    　　她虽然不是车评人，但性格能吸粉，反正文案由专业人士撰写，她只要负责讲解就好。

    　　视频一经发布，九月十八日，天星·瑶光发布会的消息，瞬间冲上热搜，同时伴随着一片谩骂之声。

    　　「日你吗，退钱！」

    　　「你大爷的，哪来的逼脸发新车？」

    　　「老子天枢的订单都排到明年，你现在跟我说要发新车？」

    　　「有这心思，还不如先把产能提上来，这才是王道。」 

    　　网上抵制之声不绝于耳，

    　　但抵制的理由，却是更古未见。

    　　别家车企发布新车遭到抵制，都是因为技术更迭背刺老车主。

    　　但因为产能不行，被抵制的车企，放眼国内外都是蝎子拉屎，独一份。

    　　当天夜里，王晓峰召开会议，由于新车发布在即，陆良也从魔都过来。

    　　胡薇薇提议：「要不公布融资事项？」

    　　在陆良的要求下，公司高管都有开通微博，以此近距离聆听消费者的声音。

    　　抵制的声音，也被他们看在眼里，如果任其发酵，恐怕有损品牌声誉。

    　　「等明天晚上再公布融资消息，先让舆论飞一会。」王晓峰笑着说道。

    　　融资是为了二期工厂的建设，目的是为了提高产能，确实能安抚消费者情绪，但同样也会浪费这幺高涨的热度。 

    　　所以先让子弹飞一会，等到17日晚间公布，就能无缝衔接18号的新车发布会。

    　　两人争论不休，最终目光落在陆良身上，陆良耸肩说：「就按照峰总的安排。」

    　　不知道从什幺时候开始，他渐渐从出谋划策的人，变成最终拍板的人。

    　　这是一件好事，陆良倒也乐得清闲。

    　　如果凡事都要他自己亲力亲为，那这幺高薪酬，请他们这些高管是干嘛的？

 第765章 安全就是最大的豪华 

    　　第765章 安全就是最大的豪华

    　　9月17日晚间，天星汽车对外公布融资企划。

    　　计划拿出15%的股权，进行72亿美元的巨额融资。

    　　相关消息，不仅在国内外投行领域掀起风波，也引起广大网友的热议。

    　　如果15%股权价值72亿美元，那幺代表天星汽车的估值达到480亿美元。

    　　「不是我不明白，这个世界太颠，年前才值90亿美元，一眨眼就翻了五倍多。」

    　　「也不是不能理解，特斯拉市值都回到2000亿美元，天星480亿也不算太多。」

    　　「啧啧，就是陆良的身家，恐怕要迎来一轮暴涨了。」

    　　消息一经公布，有关瑶光发布会抵制的声浪，瞬间减少了九成九。

    　　毕竟融资主要为了二期工厂的建设，本质就是为了提高产能，说明天星还是跟以前一样，一直认真聆听消费者的声音。 

    　　只是网上抵制的声音，渐渐被陆良身家几何的讨论之声所取代。

    　　毕竟根据去年福布斯公布，天星汽车估值90亿美元，陆良持有股权6%。

    　　但现在，如果融资成功，代表资本市场认可天星汽车480亿美元的估值。


    　　陆良的持股，虽然会按照相应比例进行稀释，但稀释过后，也有21%。

    　　那幺仅仅天星汽车的股权价值，就高达4亿美元，折合人民币1762亿元。

    　　还有天星金融，及持有的咛德时代，抖音，滴滴，熊猫这杂七杂八加起来，极有可能问鼎首富。

    　　明天是瑶光的新车发布会。

    　　小王老孟合作成立鲲鹏快充，布局全国，也算半个新能源从业者，所以两人也受邀过来参加新车的发布会。 

    　　得知陆良问鼎首富，小王直接从酒店床上一蹦三尺高，急匆匆找到陆良，脸上写满了求知欲：「真成首富了吗？」

    　　失去首富之子的称呼，他一直感觉很可惜，如果变成首富挚友，好像也不错。

    　　「人家说，你就信？」

    　　陆良翻着白眼，没好气说：「前段时间恒太的市值涨了多少，你不知道吗？」

    　　如果恒太没有收购新世界，市值没有经过一轮暴涨，他成为国内的首富，绝对不会有任何争议。

    　　但随着恒太收购新世界成功，市值接连暴涨，截止上个交易日，已经达到6500亿港币。

    　　许家又直接或间接持有股权70%，家族财富已经达到583亿美元，折合人民币超4000亿，拉开第二名一千多亿资产。

    　　虽说陆良除了天星汽车，还有天星金融，但金融集团的价值几何，就连他自己也说不清。 

    　　说多，可以很多，毕竟管理超3000亿美元的资产，但说少，也可以很少，毕竟都是融资所得的资金。

    　　小王细想一下，顿感惋惜：「如果你不帮恒太收购新世界，那明年的首富一定是你。」

    　　这个时候，孟常坤走过来说：「老话说得好，枪打出头鸟，老王的下场很好吗？」

    　　「跟坤哥相处这幺久，我发现你是一点都没有学到他的为人处世。」陆良说。

    　　东大富豪榜又有杀猪榜之称，首富往往都是头猪，没有几个能善始善终。

    　　且不说，陆良还没有成为东大首富的实力，就算有，他也会拒绝上榜。

    　　反正天星金融的估值没人说得准，只要他打声招呼，是可以不被统计在内。

    　　排在老二老三也挺好，反正名气陆良已经不缺，再多，是负担，也是责任。 

    　　小王黑着脸，话到嘴边又咽了回去，活脱脱一个受气的小媳妇。

    　　孟常坤笑了笑，也没有为难小王，小王的经历跟他们不一样，想法注定不同。

    　　他讲起充电桩行业最近的情况，随着新能源市场渗透逼近20%，大量资本瞄准这块肥肉。

    　　别人快，他们更要快，当初注册的一亿资金，现在已经所剩无几，融资事宜也该提上日程。

    　　陆良笑着说：「这次叫你们过来，也是为了商量这件事。」

    　　各家新能源车企都有自己的超充站，换电站，天星汽车也该有。

    　　本次72亿美元的融资资金，只有三分之一投入二期工厂的建设。

    　　另外三分之二，一半投入研发，另外一半的一半将投入超充站的建设，金额约6亿美元。

    　　「是接受我们天星汽车的注资，联合建设超充站，还是我介绍几家投行给你，让鲲鹏自行发展？」 

    　　陆良提供了两个选择，小王想也不想答道：「当然是接受天星汽车的注资，大家亲上加亲嘛。」

    　　「闭嘴吧你。」

    　　孟常坤没好气，瞪了一眼，扭头看向陆良，询问道：「你是怎幺想？」

    　　「我尊重你的想法。」

    　　陆良轻笑，显而易见，在接受注资跟介绍投行，两者之间，老孟选择了后者。

    　　「我们想先自己尝试一下，毕竟你是鲲鹏快充的股东，这点无法改变的事实。」

    　　孟常坤嘿嘿一笑，像街边的地痞无赖一样，表示自己全都要。

    　　虽然陆良是鲲鹏快充的股东，但企业是企业，个人是个人。

    　　个人的投资，不在同行竞业的条例之内，反观企业的投资，就会触及某些企业的竞业条款。

    　　充电桩毕竟是第三方，如果有的选，他们当然希望可以笑迎所有人，不被某单一企业所束缚。 

    　　「都行，随便你。」陆良忍俊不禁。

    　　「没生气吧？」老孟问道。

    　　「怎幺可能。」

    　　陆良翻了个白眼，没好气说：「你以为我是小王啊。」

    　　「……可以不爱，但别伤害。」小王一脸幽怨。

    　　两人顿时哈哈大笑。

    　　十八日上午十点，瑶光发布，全网同时直播。

    　　天星·瑶光的造型首次亮相，在外观设计层面，显着沿用了北斗系列的家族设计特征，与天枢在风格上保持高度一致。

    　　虽然车身借鉴保时捷卡宴的大溜背，但摈弃保时捷特有的蛤蟆前脸，取而代之的是线条层次极其分明的拱形前脸。

    　　给人一种既是软派SUV，却有种硬派越野车的风格，矛盾但不冲突，总而言之一个字『帅』! 

    　　「96度大电池……」

    　　「实测续航598公里……」

    　　「一体化压铸技术……」

    　　「天星5辅助智能驾驶……」

    　　「安全就是最大的豪华……」

    　　跟主打速度、极致体验的天枢不同，陆良提出了安全就是最大豪华的概念。

    　　「妈的，能不能别说了，害怕买不起！！！」

    　　直播间几十万人在线观看，满屏都刷着『赶紧公布售价』。

    　　早在之前，就有的专业车评人，通过已公布的数据，推断出大致造价。

    　　那个数字，让无数潜在的消费者，直接魂断当场，现在陆良又在营销安全就是最大的豪华概念。

    　　几乎是在明说，

    　　这车的售价，注定不会便宜。 

    　　可是总有人不死心，想知道，摇光到底售价几何，他们究竟能不能买得起。

    　　「良子，能不能别哔哔了，瑶光的数据我们都知道了。」

    　　台下突然响起一道尖锐的声音，刺破了会场，就连台上的陆良都听到了。

    　　他顺着目光望去，只见一个小女生满脸通红，赶忙低头，还用手捂着脸。

    　　「也该公布售价，都别拍她了。」陆良忍俊不禁，制止了摄像师的行为。

    　　他突然又一脸欠揍的对着镜头，笑眯眯说：「你们很想知道瑶光售价多少？」

    　　「能不能别吊人胃口了？」

    　　「再逼逼，我要上台真实你了。」

    　　台下嘘声一片，刚刚发言的女孩也无人问津，就算有，也只怪她骂的不够狠。

    　　眼见注意力重新回到自己身上，陆良露出满意的笑容：「行，现在立即公布！」 

    　　他知道自己的影响力有多大，任何一个不经意的行为，都有可能导致无辜的路人被网暴。

    　　今天的来宾，除了前排那些表面和善客气的友商，受到邀请的嘉宾，基本都是他的支持者。

    　　陆良虽然对公司管理人员很严厉，但对外他一直很大度，也知道一直被人叫良子或狗良。

    　　他认为是爱称，

    　　也从来没有放在心上。

    　　「倒数三个数。」

    　　「三~」

    　　「二~」

    　　「一！」

    　　「请看大屏幕~」

    　　跟天枢一样，只有三个版本。

    　　分别是前驱版，长续航版，及四驱长续航版，售价分别是99万，99万，以及99万。

 第766章 重新定义豪车 

    　　第766章 重新定义豪车

    　　「顶配都不到四十万？」

    　　看到售价的瞬间，前排一众友商脸色骤变。虽然瑶光明显对标特斯拉毛豆Y，但神仙打架凡人遭殃。

    　　各行各业，老大跟老二打架把老三打死的案例，比比皆是。

    　　四十万不到的豪华型suv，针对的不止是毛豆Y，还有理想ONE，蔚来ES8。

    　　「瑶光这个价格，明显是陆总嫌当前的新能源行业还不够乱。」李冰面露忧虑。

    　　虽说理想有增程，蔚来有换电，但两者都不算纯粹的电车，而蔚来受瑶光的影响则更大。

    　　毕竟换电属于大基建项目，蔚来虽然一直宣传换电的好处，但截止至今，也只有六百多座换电站，还做不到覆盖全国。

    　　何况之前找陆良投资，他又不看好蔚来的换电计划，还劝他骗骗别人就算了，别把自己也骗了。 

    　　现在更是加入纯电suv市场，同属纯电豪华型SUV，es8售价四十万起，反观瑶光最低只要35万起。

    　　新能源汽车发展至今，已经跟当年的手机行业差不多，买新不买旧，已然成为大众共识。

    　　瑶光售价35万起，比ES8便宜五万，还是当季的最新款。

    　　消费者怎幺选择，已然明了。

    　　李响叹气，不知该怎幺安慰老朋友，眼角余光看到不远处的柳晴，轻声道：「蔚来发展几年，起码还有一定的市场基础，真正该头疼的另有其人。」

    　　李冰顺着目光望去，突然心情就好了很多，颇有苦中作乐的心态：「不怕人比人就怕货比货。」

    　　亲爹联想，吉利代腹生子，由柳晴管理的路特斯，当初天星发布轿跑，路特斯也发布轿跑。

    　　前段时间，趁着陆良在香江市场搅动风云，路特斯更是抢先一步，在金秋九月打响新能源市场的第一枪。 

    　　发布一款名为『夏花』纯电suv，售价38万起，销量不错，每周都有几百台。

    　　但现在，随着天星·瑶光的发布，路特斯『夏花』的好日子恐怕要一去不复返了。

    　　从柳晴抿嘴的表情，就可以得知，她现在的心情，应该也是相当的复杂。

    　　毕竟陆良这个扑街，肯定是仗着自己是溇水新能源产业区的缔造者、以及天枢的销量作为保证，把各级供应商的采购价压缩到很低。

    　　否则按照他们的判断，瑶光造价起码要30万，售价最少都要四十万以上。

    　　事实却是，最低只要35万，说明零配件的采购价肯定被极大程度压缩了。

    　　「这个价格怎幺样？我怎幺看有些朋友好像很失望的样子？」

    　　陆良笑容满面，意有所指，摄像师镜头也很合时宜的扫过前排那些友商。 

    　　李冰李响何小鹏柳情沈辉朱建明，见到镜头对着他们，都露出牵强的笑容。

    　　只听陆良自顾自说道：「难道34万元以上的车，都不配被称为豪华吗？」

    　　「配~~」

    　　观众的欢呼，响彻会场。


    　　安全就是最大的豪华，陆良用一台售价35万的车，给豪车重新定义。

    　　事前四五十万的猜测比比皆是，毕竟专业的车评人，就算再怎幺专业，也比不过友商的调查详细。

    　　根据摇光公开的配置参数，造价绝对不会低于32万，所以四五十万就很合理。

    　　结果现在只要三十五万起……

    　　「啊啊啊啊啊啊，陆总，你真该死，35万，我好像真买得起。」 

    　　「首付3万，分期五年，月供也就五千多，好像真的可以买！！」

    　　「一万定金已付，排在第105名，下周就能提车，有没有大佬要接手的？」

    　　一言惊醒梦中人，潜在的消费者纷纷不再犹豫，瞬间涌入天星汽车APP，选择顶配，并交付一万定金。

    　　因为他们都想起四个月多前，天枢发布的盛况。

    　　那是五月份，天星园区的产能还没有提升之前。

    　　那时候，天枢刚刚上市，首批车主不仅有陆良亲自帮忙打开车门，租车市场的价格一天更是高达六千。

    　　在整个五月份，及六月份上中旬，顶配版的天枢，只要公里数不足百，原版原漆，随便加价三五万都能瞬间脱手。

    　　富二代们不在乎二手过户会贬值，他们只在乎，能不能在第一时间搞到新车，开出去装逼。 

    　　摇光说不定也能复刻天枢的奇迹。

    　　一个半小时的发布会，已经到尾声。

    　　「感谢各位的支持！」

    　　陆良深鞠一躬，也打算离场。

    　　耳麦里，忽然传来胡薇薇激动的声音：「陆总，瑶光的首定破万了。」

    　　「赶紧制图，等我信号。」

    　　陆良嘴角带笑，打算玩个返场节目，再好好鼓励一下友商，毕竟来者皆是客。

    　　只见舞台灯光突暗，直播间的信号也即将掐断，经常看发布会的观众都知道，代表发布会即将结束。

    　　现场的观众也起身准备离场，就在这个时候，已经离场的陆良，又突然面带笑容走上台前。

    　　下一秒，舞台灯光全开，聚焦在陆良的身上，他笑着说：「一部好的电影都会有彩蛋，一场好的新车发布会，又怎幺可能没有呢？」 

    　　「截止11点23分，瑶光公布售价的第23分钟，预订单突破一万大关。」

    　　陆良再次朝观众，深鞠一躬：「再次感谢各位对我们天星汽车的支持！」

    　　话音落下，还没离场的观众面面相视，彼此都看到对方眼底的震惊：「这就一万了？」

    　　23分钟，首定破万，那一个小时，一天的总销量，又该有多少？

    　　「他真讨人厌。」柳晴面无表情，留下一句话，愤然离场。

    　　她以为能在新能源汽车市场，拿回在滴滴失去的一切。

    　　然而，路特斯现在连天星汽车的背影都看不到了。

    　　他们的差距，越来越大。

    　　「唉，头疼。」

    　　李冰李响相视叹气一声，何小鹏沈辉朱建明感到庆幸，小鹏威马零跑都是二十万以下，天星无法对他们构成威胁。 

    　　「陆总，还有彩蛋吗？」

    　　眼见喜讯公布之后，陆良还在台上，打算离场的观众忍不住大声问道。

    　　「我在等你们先走。」

    　　陆良笑着挥手，又说道：「别忘了，今天园区三个食堂都免费开放，还有水果酸奶派送，大家吃完再走吧。」

    　　「嗯，知道了，您退了吧。」有位年轻小伙大手一挥，就像领导吩咐下属一样。

    　　「好的，拜拜。」陆良忍俊不禁。

    　　直到会场来宾，都走的差不多，他才从舞台一侧离开。

    　　「陆总，恭喜恭喜。」

    　　「瑶光又要复刻天枢的销量奇迹。」

    　　「宝马奔驰奥迪，恐怕汗如雨下了。」

    　　眼见陆良离开舞台，一群友商顿时围了上来，拍着各式各样的彩虹屁。 

    　　瑶光新车发布会结束，接下来就是后天的天星汽车公开融资会。

    　　瑶光复刻天枢的销量奇迹，基本是坐稳国产新能源豪华品牌的头把交椅。

    　　后天的72亿美元公开融资会，一定会吸引国外各大风投机构的目光。

    　　苟富贵，勿相忘。

    　　都希望陆良能帮忙美言几句，帮他们拉拉投资，要是天星金融能直接投资，那肯定更好了。

    　　「那到时候，大家就一起过来吧。」

    　　得知众人意图，陆良让徐嘉伟分发邀请函，后天下午三点在天星办公楼15层。

    　　「谢谢陆总。」

    　　「陆总的气魄，实在令人佩服。」

    　　众人一怔，没想到陆良会答应的这幺爽快。

    　　要知道，同行是冤家，这年头，只有盼着死同行，没有盼着同行越来越好的。 

    　　「各位，这个市场很大，需要大家共同努力，一起做大做强。」陆良笑着说。

    　　仅仅是东大一国市场，就足以诞生几家豪华品牌，及多家平价品牌。

    　　天星汽车注定无法独占这个市场，但天星科技可以。

    　　无论蔚来理想零跑深蓝，现在都搭载了天星车机，他们过得越好，天星车机的市场占有率就越高。

    　　毕竟车机系统还不同于其他技术，只要能一直保持市场的领先地位，用户长期使用，就会形成依赖感。

    　　到时候就会像安卓一样，形成真正意义上的垄断，纵使现在澎湃、鸿蒙，吹的天花乱坠，但底层架构都是安卓。

    　　陆良也想让天星车机，成为新能源智能车市场离不开的底层架构。

    　　到那个时候，就是躺着收钱。

    　　就像深蓝截止至今，已经卖出了25万台搭载天星智驾辅助包的车辆。

    　　每一台天星科技都有05万销售额，成本价只需2500元，净赚8000元。

    　　这还是打了永久七折优惠的深蓝，比如蔚来、理想都是按原价5万进行采购。

    　　时至今日，天星科技已经抢先天星汽车一步，达成了净利润。

 第767章 关公战秦琼 

    　　第767章 关公战秦琼

    　　「柳晴呢？」

    　　告辞众人，陆良离开会场，猛然想起人群中少了一个女性的身影。

    　　「刚刚您在公布彩蛋的时候，柳总就已经走了。」徐嘉伟答道。

    　　「成功者大多都是吃了时代的红利。」陆良轻笑，也没有放在心上。

    　　曾经他以为，由柳晴管理的路特斯，会成为天星在国内的最大竞争对手。

    　　看来是他太高看柳晴，没有成熟的供应体系，首发轿跑近70万售价可以理解。

    　　但第二款车，还放不下曾经英国超跑品牌的架子，售价还定的那幺高，就是纯粹的找死。

    　　毕竟就像蔚来，敢卖高价是有换电的概念兜底，还有已经赴美上市，可以从市场进行融资。

    　　反观路特斯啥都没有，还因为被联想控股，所以被吉利的体系排除在外，现在只剩下情怀。 

    　　路特斯现在最好的做法，应该就是效仿吉利，专注于三十万以下的市场。

    　　先做市场，再赚钱。

    　　不知道柳晴是拎不清，还是被怨恨蒙蔽了双眼，竟然想着跟天星·瑶光打擂台。

    　　瑶光这台车，背靠全国最成熟的新能源产业链体系，陆良还是那些供应商们的伯乐。

    　　每个配件，他都能拿到最低价，这方面的优势就连特斯拉、比亚迪都只能望其项背，路特斯又算老几。

    　　不过通过这件事也能看的出来，滴滴的成功，是靠时代红利，是靠资源的堆砌，跟柳晴有关系，但不大。

    　　中午十二点，瑶光上市第23分钟的预订量破万，但37分钟后的第一小时，总量只有35万台。


    　　喜讯一经公布，顿时引起网友热议，因为预测的大定数量，明显差了很多。

    　　「才35万台，怎幺会这幺少？」

    　　「你比陆良还不食肉糜，真以为35万就不是豪车吗？」

    　　「别看网上人均年入百万，但现实里月入过万都寥寥无几。」

    　　「这个价格毕竟对应着宝马X3，奥迪Q5，奔驰GLC，现实里哪有那幺多BBA？」

    　　「完蛋了，我还以为跟天枢一样，可以当黄牛，卖高价，一万定金还能不能退了？」

    　　「笑死，别做梦了，天枢发布那会就已经发生过乱下定事件，当时良子愿意退款，不过也声明，以后不会再退，要幺放弃一万定金，要幺就老实买了吧。」

    　　「陆总，求求，救救孩子吧~~」

    　　大量没有购买能力只想当黄牛的人，纷纷@陆良，希望他能再次高擡贵手。 

    　　然而所有消息就像石沉大海，这些人也让吃瓜网友，生不起半点同情。

    　　想当坏人，结果变成蠢人。只能说是，天道好轮回，苍天饶过谁。

    　　当天下午，大量资本机构负责人抵达苏城，国内的有中银，中信，红杉，金沙江，国外的软银，淡马锡、贝莱德、先锋领航等。

    　　无一例外，都是为了20日下午的天星汽车公开融资大会。

    　　因为瑶光的成功，代表天星汽车已经坐稳国产豪华品牌的头把交椅，天枢的成功绝非偶然。

    　　480亿美元的估值虽然略微虚高，但资本机构往往不止考虑场内因素，还会考虑场外因素。

    　　天星旗下两款车的销量，及市场的接受度，归属于场内因素，陆良的存在就是属于场外因素。

    　　就像特斯拉市值重回2000亿美元，已然超越成立百年的通用集团、福特集团。 

    　　其实单论企业实际价值、品牌效应，特斯拉肯定是远不如通用跟福特。

    　　但胜在马斯克很会折腾，不是搞星链计划，就是叫嚣着要移民火星。

    　　别的企业都是品牌为个人赋能，但特斯拉是马斯克为品牌赋能。

    　　天星汽车也是陆良为品牌赋能，何况他的主业还是金融行业。

    　　一旦天星汽车上市，市盈率绝对会向特斯拉看齐，甚至超越。

    　　那个时候，480亿美元不仅会变成市值，恐怕还会再加个零。

    　　所以机构对其的评估是，现在上车，不算晚，还有利可图。

    　　「还真是热情啊。」

    　　陆良得知，脸上露出古怪的笑容：「真不知道，剥离计划公布的时候，他们的眼泪会不会掉下来？」

    　　「肯定不会。」王晓峰摇头，如果保持这个增长势头，最快明年年底，天星汽车就能实现盈利。 

    　　所以哪怕天星汽车不上市，只是把通用天星的股权抽出来独立上市，但投资机构，也不会亏。

    　　「你不懂他们，少赚就是等于亏钱。」

    　　陆良笑着调侃道：「盈利分红才几个钱，上市抛售股权，才是赚大钱的时机。」

    　　本次融资过后，天星汽车的发展已然不缺少资金，也足以坚持到实现盈利的那天。

    　　陆良计划把通用天星的股权抽出来，再联合通用集团，推动通用天星登陆纳斯达克。

    　　在新能源领域，他自始至终的目标都是特斯拉。

    　　可是特斯拉最难缠不仅是三电配合技术，还有在资本市场无与伦比的影响力。

    　　哪怕之前被陆良做空过几次，甚至一度还跌破千亿美元市值，但都没有伤及根本。

    　　因为线下跟线上就是两个维度的战场，除非形成绝对力量的碾压，否则很难靠线下的影响力，影响线上特斯拉的资本地位。 

    　　所以想要彻底击溃特斯拉，仅仅在线下市场发力还不行，最好在线上也形成直接竞争关系。

    　　推动通用天星的上市，就是为了在线上市场正面应战特斯拉。

    　　只有在它最擅长的两个领域都把它击退，那它才是真正的失败。

    　　不然就像关公战秦琼，都不是一个时代的人，怎能评的出谁更厉害。

    　　虽然陆良说过，这个市场很大，大到仅仅东大一国，都足以诞生几家豪华品牌，数家平价品牌，天星跟特斯拉，不一定要是竞争关系。

    　　但三年后，特斯拉2万亿美元的市值，始终是他心里的一根刺。

    　　以苹果为例，全球市场只有安卓机跟苹果机，但它现在市值也只是九千多亿美元。

    　　2万亿美元的特斯拉，究竟是个什幺样的庞然大物，陆良无法想像，所以必须把它摁死。 

    　　特斯拉必须跌落神坛，天星才有机会成为新神。

    　　退一万步讲，推动电车的发展动用举国之力，没理由让一家外企摘了最大的那颗桃子。

    　　傍晚时分，陆良结束会议，离开公司，初步定下了短中长三个战略目标。

    　　短期建设二期工厂，提高产能，争取把交付周期压缩至八周以内。

    　　中期联合通用，推动通用天星的赴美上市，跟特斯拉正面竞争。

    　　长期自研增程，插混，混动，及内燃机等技术，保持竞争力。

    　　入夜，陆良回到酒店，没有去往李曼丽的住所，打算今晚给小陆放个假。

    　　刚洗完澡，躺在床上刷手机，突然收到一条消息：「最近怎幺样？有没有想我？」

    　　「想，没有一天不在想。」

    　　陆良忍俊不禁，打开朋友圈，看到了一位富有且慷慨的少女。

    　　田曦自从进组庆余年，出任女主一角，他们已经很久没有联系了。

    　　双向联系比较少，因为消息一般发送时间超半小时，陆良就算看到了，也已读不回。

    　　「骗子，想我，那你怎幺都不联系我？」田曦发来黑眼圈熊猫头的表情包。

    　　「忙里偷闲的想，但怕影响你拍戏，所以不敢联系。」陆良笑着说。

    　　「真的假的？」

    　　「保真。」

    　　「我在华谊兄弟的影视城拍戏。」

    　　陆良咋舌，扭头看向窗外，大概在东南方向，有一片影视基地。

    　　当初天星园区就差点落户在那，只不过地方太小，又有古建筑拆不了，所以就被放弃了。

    　　「怎幺？不说话？装高手？」田曦接连发来语音，语气越来越委屈，毕竟她都暗示的这幺明显。

    　　陆良想了想，又站起来扭扭腰肢，感觉还顶得住，笑着说：「我派人去接你吧，我正好也在住这附近。」

    　　「嗯呐。」田曦喜笑颜开，立即发来详细的地理位置：「到地方给我发车牌，我悄悄溜出去，导演不让我拍戏的时候出门。」

 第768章 可以亡羊补牢 

    　　第768章 可以亡羊补牢

    　　四十多分钟后，门铃响起。

    　　陆良打开房门，见到门外无人，左右扭头望去，看到田曦就跟做贼一样，狗狗祟祟在走道的拐角徘徊。

    　　他忍俊不禁，突然想起以前第一次去洗脚城的情况，好像就是这个德行。

    　　田曦见到房门大开，来不及跟陆良打招呼，她埋头迈步冲刺，以迅雷之势，贴着门边钻入房间。

    　　「好久不见，最近在剧组怎幺样？」陆良失笑，顺手关上房门。

    　　倚靠在酒柜旁，饶有兴致打量着田曦今晚的装扮，短裤风衣口罩鸭舌帽，只露出一双画着淡青色眼影的眼睛。

    　　「好多国宝级老师，压力很大。」

    　　田曦苦兮兮，取下鸭舌帽跟口罩，一头飘逸柔顺的长发自然垂落。 

    　　「参演的戏骨多也是好事，多跟老师们学习演技，以后就没人再说你是花瓶了。」

    　　陆良从身旁的酒柜拿出一瓶红酒，端着两个高脚酒杯，来到沙发，给田曦倒上小半杯红酒。

    　　此前，他专门调出庆余年这个项目看了几眼，投资5亿元，还有多位国家一级演员坐镇，原着小说也很火，只要导演不是脑残，这部剧，想扑都难。

    　　「我也知道这个道理，只是一直被导演喊咔咔咔，咔得我都没信心。」

    　　田曦心情郁闷，一口直接干掉小半杯红酒，脸颊逐渐变得粉扑扑。

    　　她顺手脱掉风衣，露出里面的白色小背心，汹涌澎湃的事业线呼之欲出。

    　　「脸皮不要太薄，要多想想，你是资方指定的女主，没人敢对你指指点点。」

    　　陆良瞄了一眼幽暗的深渊，尽管见识过真面目，但也会被若隐若现吸引目光。 

    　　看到形状，他就想到了手感，想到手感他就想到了她有多敏感。

    　　「对诶。」

    　　田曦笑眯眯，仰头躺在陆良大腿上，举杯说：「我可是资方指定女主诶。」

    　　忽然，她看到陆良的目光，于是顺着目光低头望去，脸颊变得更加红粉。

    　　田曦眼珠一转，突然狡黠一笑，佯装不小心碰撒陆良的酒杯，半杯红酒全部都洒落胸前。

    　　白色纯棉的背心，瞬间被酒水浸湿，布料紧贴肌肤，碗状的轮廓清晰可见。

    　　「呀~你把我的衣服弄湿了。」

    　　田曦气呼呼，委屈巴巴看着陆良。

    　　陆良捏着田曦的下巴，面对面，鼻尖的距离几乎只有一指宽。他嘴角上扬，轻声说：「我想弄湿的又何止是你的衣服？」 

    　　……

    　　第二天上午，天星汽车公布24小时预订总数，共计18万台。

    　　这个成绩，足以说明天枢的成功绝非偶然，天星汽车已经取得了成功。

    　　酒店房间中，突然响起一阵急促的手机铃声，把相拥而眠的两人都给惊醒。

    　　「慧姐，怎幺了？」

    　　「真的没有夜不归宿，我只是早上出来转一转，马上就回去了。」

    　　田曦睡眼朦胧，突然看到屏幕右上角的时间，整个人瞬间清醒。

    　　她赶忙解释道：「真没有在外面过夜，最多一个小时，不不不，四十分钟，我马上回去。」

    　　田曦还在解释，陆良夺过手机：「我是陆良，田曦跟我在一起，有问题吗？」

    　　「没问题就好，挂了。」 

    　　陆良把手机还给田曦，伸了个懒腰，指尖顺手划过小巧动人的红豆。

    　　他笑着说：「浪费那幺多口水干嘛，就说跟我在一起，多简单的事。」

    　　田曦面露娇嗔，瞪了一眼陆良，突然问道：「我定了六点的闹钟为什幺没响？」

    　　陆良面露不悦，没好气说：「你睡得跟猪一样，反倒把我吵醒了，还好意思说？」

    　　田曦一脸悻悻然，扑到陆良的怀里，满脸赔笑说道：「今天慧姐是肯定不会再打扰我们了，那你打算带我去哪玩？」

    　　「你自己玩吧，就当是休个假，我下午还有事，要去见几个人。」

    　　陆良起床洗漱，同时致电徐嘉伟备车，半个小时后到酒店楼下接他。

    　　明天是天星汽车的融资会，不仅有国外内的资本机构，还有各地财政也参与其中。 

    　　南景、合淝、武函等多地财政厅主任都约他见面，参与融资估计是醉翁之意不在酒，在于二期工厂的落户。

    　　苏城对天星汽车很不错，未来几年主要基建项目，都围绕着溇水产业园区及天星园区建设。

    　　但天星园区只有1450亩土地，截至目前，使用面积已经超过了七成，附近也没有土地可以再进行扩建。

    　　如果硬把二期的工厂挤进去，倒也是挤得下，只是会显得比较拥挤，想要多大的厂房面积，只能去往别处。

    　　这则消息，

    　　恰好被各地财政厅的领导得知。

    　　南景、合淝、武函曾是天星的备用城市，只是当时的新能源市场前景不明。

    　　他们又没有阿苏那幺舍得下本钱，最终只能看着天星园区选择在苏城落户。

    　　时过境迁，随着天星汽车落户，首发天枢取得成功，溇水新能源产业园建成，完成新能源产业的集中化。 

    　　如今的苏城，不仅多了新能源汽车城之名，GDP还奔着三万亿前进，已然成为当之无愧的华东老二。

    　　南景、合淝、武函三地领导悔的肠子都青了，虽然世界上没有后悔药，但还可以亡羊补牢。

    　　投入165亿元的天星二期工厂，虽然不会像一期那幺强劲有力，可以产生大量直接或间接的岗位，但也勉强能解渴。

    　　再者说，天星园区土地面积够建设二期工厂，陆良却依旧要选择其他城市。

    　　说明有二期，或许就有三期，有三期就有四期，只要批下的土地规模够大，潜力就是无穷的。

    　　像古时候，有京都，就会有陪都，虽然陪都比不上京都，但也比其他城市强。

    　　他们之前已经错过了一次泼天富贵，这次绝对不会再错过，于是纷纷借由融资之名，相约陆良见面闲聊。 

    　　「那我也要回剧组拍戏了。」

    　　田曦闷闷不乐，一觉睡醒，他们又要各奔东西了。

    　　陆良换上衣物，抱了抱田曦，摸着她小脑瓜轻声安抚说：「等我这段时间忙完，再好好陪你。」

    　　「真哒？」田曦眼前一亮。

    　　陆良一脸认真：「当然是真的，拜拜，司机还在楼下等我，就先走了。」

    　　在田曦不舍的目光中，他匆匆离去。

    　　下次是什幺时候，陆良也不清楚，但女孩子既然爱听这话，说给她听就好。

    　　毕竟女孩子普遍都没有安全感，所以只想要个态度，那就给她们个态度，但也只有态度。

    　　临近中午，陆良回到天星园区。

    　　徐嘉伟边走边说：「陆总，南景的蒋主任，合淝的刘主任，武函的赵主任，都在已经过来了。」 

    　　「都在接待室吗？」陆良问道。

    　　「对。」

    　　「不是都约了下午见面吗？」陆良疑惑。

    　　徐嘉伟面露古怪：「可能是周义周主任也来了，所以让他们有危机感吧。」

    　　「老周也来了？」

    　　陆良恍然，快步走到接待室。

    　　公司接待室内，四座一线城市的招商主任，谈笑风生。见到陆良进门，他们纷纷起身，笑容满面打着招呼。

    　　「各位主任，实在失礼了，上午有事来晚了。」陆良赶忙说道。

    　　「陆总，言重了，是我们冒昧来访，望请见谅。」几人纷纷说道。

    　　陆良坐在茶几主位，接过冲茶的工作，面露为难说：「各位领导，你们的来意我也清楚，只是大家聚在一起，事情就不是特别好谈了。」 

    　　除了苏城的周义，其余三人，他都约在了下午两点，三点，以及四点，尽量避开他们见面。

    　　天星二期工厂的项目，严格说起来是一种暗标，谁给的条件更好，最终就会花落谁家。

    　　毕竟来者最低也是一线实权厅级，如果采用明标的方式，落选的人，脸面恐怕有点挂不住。

    　　结果，现在，全部都凑在一起，陆良都不知道该怎幺开口才不会得罪人。

    　　「陆总，无需忧虑，您来之前，我们就商量过，绝不会让您为难。」

    　　武函赵主任笑道，蒋主任接过话茬：「您怎幺打算就怎幺办，我们客随主便。」

    　　他们虽然是一线城市的实权厅级，全国只有一千多位，但是陆良，就算放眼全世界也是独一无二的存在。

    　　所以他们也不敢有任何官架，今天主动过来，都是抱着乙方的心态，争取让二期工厂落户自家城市。 

    　　陆良面露犹豫，想了很久，他拱手说道：「各位领导，既然如此，那如果待会有得罪的地方，还望请见谅。」

    　　「不碍事，不碍事。」

    　　几人连忙摆手，很是大度，眼角余光都看向对方，空气中逐渐弥漫着火药味。

    　　陆良暗叹一声，看向周义：「周主任，咱们接触比较多，也比较熟悉，要不就从苏城先开始？」

    　　周义微笑点头，受陆良邀请，跟着他一起去往隔壁的办公室。

    　　刚进办公室，陆良顿时耷拉着脸：「老周啊，你说你没事过来凑什幺热闹？」

    　　他跟周义毕竟关系好，小舅子还是对方帮忙，用萝卜岗送进体制内工作。

    　　所以二期工厂在决定要选择其他城市的时候，他就跟周义聊过，也打过招呼。

    　　当时，周义虽然心有不舍不，但也能理解陆良的做法，如果一二期无法集中，那就只能选择外迁。

    　　毕竟两个城市的辐射范围，总比一个城市辐射的范围要更加宽广。

 第769章 放了只怪物出来 

    　　第769章 放了只怪物出来

    　　「别不识好人心，我是来帮你的。」

    　　周义面带笑容，也不怪陆良的无礼，越是无礼，恰恰说明他们的关系越好。

    　　毕竟已经确定了，他可以再百尺竿头更进一步，只是不可避免，要去西部的城市磨链几年。

    　　西部城市普遍很贫穷，比不上华东地区的富饶，比不上华中地区的四通八达。

    　　提前跟陆良打好关系，说不定以后有用的上的机会。

    　　「心领了。」陆良轻笑，又说道：「只是我已经确定了二期工厂的归属。」

    　　周义面露思索：「连招商条件都不听，就确定归属，那我大概知道了。」

    　　「哪座城市？」陆良笑着问。

    　　「同属华东的南景，绝对被排除在外。」 

    　　周义首先排除了三省省会，十三朝古都的南景，其次再排除靠着吸血小弟，及有江淮的肥仔。

    　　天星汽车二期生产基地，花落谁家，已然明朗，应该就是中部的武函。

    　　电动汽车毕竟是大型商品，交通便捷的城市，是首选目标。

    　　一期及总部落户苏城，辐射整个长三角及部分沿海城市。

    　　假设二期工厂不在珠三角，那幺中部城市的武函就是最好选择。

    　　再者说，苏城武函，两座城市直线距离约600公里，不算远，也不近。

    　　天星的供应链体系在苏城，如果二期生产基地太远，运输也会是个麻烦。

    　　「宾果，答对了。」陆良打了个响指，笑着问：「赵主任是什幺态度？」

    　　武函是最好的选择，但有东风系，还有路特斯，及小鹏汽车的存在。 

    　　还有最为关键一点，武函有全国第一个汽车城，坐拥1200家多零配件供应商。

    　　溇水新能源产业园区虽然是陆良一手推动，但他不想把鸡蛋都放在同一个篮子里。

    　　新能源汽车时代，不止汽车制造商要竞争生存，供应商们也该加入竞争，推陈出新。

    　　陆良经常在媒体面前说，他希望大家共同努力，让这个行业变得越来越好。

    　　以前只是假大空，但说久了，及地位的改变，让他觉得自己确实有这份责任。

    　　周义沉吟片刻，说道：「赵主任势在必得，全国东大汽车城需要天星的加盟。」

    　　陆良思索良久，突然笑道：「那下一位进来商谈的人，就赵主任吧。」

    　　「不听听其他的条件吗？」周义惊讶。

    　　「开诚布公会比较好。」 

    　　「这倒也是。」

    　　不多时，陆良跟周义走出办公室，回到接待室。

    　　周义耸耸肩，笑着说：「各位主任看你们了，我们苏城落选了。」

    　　蒋赵刘神色各异，赵主任面露思索，突然被陆良邀请：「赵主任，这边请。」

    　　「蒋主任，刘主任，不介意的话，我陪你们聊聊吧。」周义面露微笑，有意帮陆良打圆场。

    　　虽然一个两个都说不在意，但如果连条件都不听，他们就被排除在外，难免会心生芥蒂。

    　　陆良带着赵立秋离开接待室，临走之前，看了一眼周义，眼里透露着感激。

    　　两人来到办公室，陆良开门见山：「赵主任，实不相瞒，武函是我们的第一选择。」

    　　赵立秋一怔，强忍激动：「陆总，我们已经错过了一次，不会再错过第二次。」 

    　　他从公文包里面拿出文件，及一张全城的地图，指向汉阳区，通顺河畔，一片面积在2230亩的土地。

    　　虽然远离市区，更是在四环线外，但有武理工，中南财经，武科大，中医大等等十二所顶级高校在此皆有分校区。

    　　东风岚图、路特斯，小鹏汽车，还有即将空降的比亚迪，都是落户在此，周边的供应链体系绝对不会逊色溇水新能源产业园区。

    　　「只要五年总产值达到千亿，天星汽车不仅能享有二十年的土地使用权，财政厅还愿意提供120亿元的五年无息贷款，及10亿美元的融资认购。」

    　　陆良跟他开诚布公，赵立秋也没有藏着掖着，直接抛出所有条件的最上限，只为促成本次合作。

    　　随着溇水新能源产业园区的蓬勃发展，已经鲜有人知，武函的汽车城才是国内首家汽车产业链的集中地。 

    　　恢复武函汽车城的荣光，吾辈义不容辞，赵立秋是带着他能争取到的最高条件而来。

    　　陆良下意识对比苏城当初提供条件，武函这次给出政策优惠，力度明显更大。

    　　他突然笑了，伸出右手：「赵主任，您后天有时间吗？我们想去实地看看。」

    　　「我谨代表武函的1108万人，欢迎陆总的到来。」赵立秋一喜，知道八字一捺也呼之欲出。

    　　结束跟赵立秋的交谈，陆良又先后接见了南景的蒋主任，以及合淝的刘主任。

    　　告知缘由，并讲述将去往武函考察，如果没有意外，就是武函，希望他们能够理解。

    　　两人心有不甘，留下了联系方式，万一武函之行不顺利，随时都可以过来他们城市考察，恭迎陆良的大驾。

    　　送走包括周义在内的领导，陆良通知王晓峰胡薇薇开会，告知武函提供的条件并要求两人后天一起去往考察。 

    　　一整个下午，陆良都待在园区迎来送往，接触着明天参与融资的资本机构。

    　　E轮融资还没有开始，但72亿美元的认购额度，已经交代出去了32亿美元。

    　　武函财政厅10亿美元，中信7亿美元，红杉金沙江京东追投1-3亿美元不等。

    　　20日下午，天星园区办公楼15层。

    　　国内各新能源车企掌门人闻风而至，毕竟投资天星汽车的资本机构，代表对新能源行业有兴趣，说不定就会投资他们。

    　　再者说，陆良也说愿意帮他们牵线搭桥，认识一些境外资本。

    　　李冰宛若游龙，见缝插针，逢人就推销着蔚来的换电项目。

    　　李响也不甘示弱，自诩国产豪华新能源品牌一哥，销量之王。

    　　威马沈辉，零跑朱建明，深蓝魏军，见状也纷纷出动，标榜新生代新秀。 

    　　毕竟他们眼睁睁看着，李冰跟个金毛男聊了几句，就得到了两亿美元的注资。

    　　于是也渐渐发现，老外并没有想像的那幺聪明，相较于沈鹏朱虎张雷等人，还有些天真可爱。

    　　一时间，足以容纳三百人的会议厅，都略显拥挤，到处都在拉投资，或是组团忽悠老外。

    　　陆良看着这一面，嘴角带笑，询问道：「怎幺样，华置私有化还顺利吗？」

    　　「进度已经到85%，再有一周就可以申请退市。」温超轻声答道，他今天是代表天星金融过来参与天星汽车的融资。

    　　一方面是过来汇报工作，另外一方面是过来看看，有什幺企业值得投资。

    　　毕竟陆良给予他很高的权限，只要理由合适，有明朗的市场前景，5000万美元以下，都可以不用申报。

    　　温超停顿几秒，又说：「广生的人员变动已经结束，现在正在重新招募人手。」 

    　　「就是德立美银行那边有点麻烦，事务所告知，IRS的诉状被纽约法院驳回了。」

    　　老美自诩自由市场，这话就跟放屁一样，证据确凿的诉状都能被驳回，他也是第一次见。

    　　「因为他们知道自己不占理，一旦开始正式诉讼，极有可能败诉。」陆良笑眯着眼睛。

    　　「哈里斯想了个损招，递交联邦法院之余，再同时向其余49州同步递交诉状。」

    　　温超突然笑了，老美五十州，共有五十一法，除了各州法律，还有联邦法律。

    　　各州法律，相同的居多，但也有不相同的，总有跟IRS不对付的洲际法院。

    　　陆良咋舌，惊叹道：「果然是个狠人，他就不怕自己发生意外吗？」

    　　这幺做，不亚于把IRS的脸面摁在地上来回摩擦。

    　　温超感慨道：「我也有提醒过他，但他甚至在期待自己发生意外。」

    　　「……」陆良沉默良久，也不知该如何评价：「我好像放了只怪物出来。」

    　　「哈里斯，很感谢您。」温超轻叹。

    　　陆良毕竟是在哈里斯最需要尊严，也是最没有尊严的时候，拉了他一把。

 第770章 独立的小团体 

    　　第770章 独立的小团体

    　　纽约时间，凌晨三点。

    　　陆良致电哈里斯，电话近乎秒接。

    　　他笑着说：「还没有休息呢？」

    　　「快了，还有点工作没做完。」

    　　哈里斯顿感疑惑：「先生，你应该是在主持天星汽车的融资吧？」

    　　陆良点头道：「天星汽车融资，温超过来跟我说了这件事，还是应该小心行事。」

    　　哈里斯一怔，心里暖暖的：「谢谢先生的关心，只是当前事态，还没有演变到需要见血的程度。」

    　　解决不了问题，就解决提出问题的人，虽然是IRS管用的手法，但其余四十九州，及联邦法院的诉状都递交上去。

    　　只要天一亮，这则消息，就会瞬间传遍整片北美大陆，德立美站在风口浪尖，IRS绝不敢轻易对他们下手。

    　　一旦IRS下手，整个北美，乃至欧美的法学者，都将成为他们的靠山。

    　　绝对有大把个人律师，或事务所愿意无偿的接手这场官司。

    　　「先生，名气就是财富，远比生命，远比无人问津更加重要。」哈里斯语气略显癫狂。

    　　他在监狱跟一位法学教授相处过，知晓有太多人渴望功成名就，一飞冲天。

    　　德立美状告IRS的官司，都有那幺大型多律所愿意接受，一旦见血，只会有更多人前仆后继。

    　　陆良眉头紧锁：「小命没了，就什幺都没了，如果情况不对随时准备撤离。」

    　　哈里斯笑着，为了让陆良放心，隔着电话都能听到，他把胸脯拍的砰砰作响：「yes！祝天星汽车的融资一切顺利。」

    　　「嗯，你早点休息吧。」

    　　不多时，结束跟哈里斯的通话，陆良无奈叹息一声，虽然是在说法学人，但哈里斯也是说他自己。 

    　　温超观察着陆良的神色，显然老板亲自出马，都拉不回来这头疯狂的野牛。

    　　他提议：「要不跟希尔特打声招呼，让他多盯着点，免得做出太激进的行为。」

    　　希尔特才是德立美的行长，他的存在感之所以低，是因为陆良把大部分主动的权力都分给了哈里斯。

    　　如果陆良愿意，一声令下，完全可以收回哈里斯手上的权利，让他当吉祥物，他就只能当个吉祥物。

    　　「没必要，让哈里斯折腾去吧。」

    　　陆良轻笑摇头，拍拍温超的肩膀：「融资开始了。」

    　　「陆总，慢走。」

    　　温超一怔，呆呆地目送陆良离去。

    　　哈里斯这幺玩，很容易把自己玩死，陆良可以制止，但他选择了放任。

    　　究竟原因是如果哈里斯把自己玩死，其实是有利于德立美，乃至集团的发展。 

    　　如果有这幺一家银行，为了保护客户的隐私，导致500亿美元被冻结，导致跟IRS打官司，还导致负责人意外离世。

    　　站在客户的角度，那幺这家银行就是全世界最好的银行，所谓的瑞士银行，跟它提鞋都不配。

    　　「下午好，我是陆良，非常感谢各位投资人的到来，我谨代表天星汽车向大家献上最真挚的谢意……」

    　　陆良面带笑容，详细讲述72亿美元的用途，主要将用于二期生产基地的建设，及技术的研发，保证产品的市场竞争力。

    　　接下来他罗列了几组数据，从五月初首台天星·天枢开始交付。

    　　截止昨日，成功交付12万台，还有73万台未交付。

    　　其中52万台，来自霓虹高丽新加坡等发达国家的预订单。

    　　其次是刚发布的瑶光，从18日至今，预定总数量达52万台。 

    　　天星汽车全域车型，未交付数量25万，今年的排产几近售罄。

    　　「天枢竟然还有十万台未交付？」

    　　李冰怔怔出神，突然感觉到手的两亿美元投资，顿时不香了。

    　　天枢已经很久没有公布大定数据，结果悄悄的搞了个新词汇。

    　　汽车，全年，排产，售罄……

    　　这些词，是怎幺组合在一起的？

    　　「魏总，发展20万以下的平价市场就挺好的对吧。」零跑朱总咽了咽口水，脑袋僵硬，扭头看向身侧的深蓝魏总。

    　　十万未交付，不算什幺大事。

    　　这个成就，理想，威马都曾拥有过。

    　　但他们的十万未交付，是因为月产能不足一万台的前提下，所累计的预订单。

    　　反观天枢，八月份的交付量已经超过5万台。 

    　　这个月，已经过了三周，累计交付量81万台，九月份应该也能稳定在5万台以上。

    　　然而就这样，还有十万台未交付。

    　　「民众买的起的产品，才是我们应该为之奋斗一生的目标。」魏总苦涩一笑。

    　　毕竟冲击高端市场，是每个平价品牌的梦想，就像手机圈的小米，一直在为冲击高端努力。

    　　然而小米不仅多次冲击高端失败，还因为孟婉秋突然在加嘛大被捕，导致爱国情怀大爆发，全部都反馈到花为身上，彻底断送了小米成为国机一哥的可能。

    　　彼时彼刻，宛若此时此刻。

    　　机圈苹果对应着车圈特斯拉，机圈花为对应着车圈天星，他们冲击高端市场的路，好像还没开始被拦腰斩断了。

    　　「不一定。」

    　　两人身后响起一道声音，他们望去，看到一个戴着眼镜，下巴有痣的男人。 

    　　「余总，有何见解？」

    　　魏明亮眉头紧锁，他之前找过余大嘴，打算促成深蓝跟花为的合作，避免天星OS一家独大。

    　　当时，余大嘴总是拖来拖去，深蓝毕竟不像花为，根本禁不起拖延，最终只能投向天星的怀抱。

    　　然而，随着金秋九月的到来，余大嘴出任花为常务董事，及董事会成员，并兼任执行总裁。

    　　他的身影活跃在各车企的发布会上，包括但不限于，路特斯夏花，理想新款one，威马M7，领克01，及天星瑶光等。

    　　可以说是比车评人，还要像车评人，明显是为了后续的项目进行市场调研。

    　　「见解倒也谈不上，只是新能车这个市场才刚刚发展，一切都还是未知数。」

    　　余大嘴淡然一笑，说特斯拉是车圈苹果，他没有意见，但说天星是车圈花为，他只会呵呵。 

    　　小米的汽车工厂都快竣工，雷君赌上过往荣誉准备进行最后一次创业，花为又怎幺会无动于衷。

    　　「余总，能否讲详细一点？」

    　　朱建明面露诚恳，零跑刚刚成立，急需找到一颗大树乘凉。

    　　天星树下太拥挤，很难找到一个合适的纳凉位置，如果花为也有意进场，绝对发展成新能源市场不可忽视的一支强大势力。

    　　毕竟爱国情怀这碗饭，不是什幺企业能吃，吃得好是一回事，能不能吃得下又是另外一回事。

    　　多年专注于技术研发的花为，显然是吃得好，及吃得下的典型代表。

    　　花为要是进军新能源，估计就连天星都要暂避其锋芒。

    　　「朱总，感兴趣的话，我们可以找个时间聊聊。」

    　　两人互换名片， 

    　　约好下次见面的时间与地点。

    　　余大嘴笑容满面，又看向魏明亮：「魏总，深蓝现在还感兴趣吗？」

    　　魏明亮看了眼看台上的陆良，淡然一笑，摇头道：「多谢余总的美意，只是深蓝短时间内没有再发布新品的打算。」

    　　吕布虽然是三国第一猛将，但现在人们提及他，最出名的行为却是三姓家奴。

    　　深蓝早早投奔天星麾下，陆良的汽车集团及金融财团，双双处于上升通道。

    　　魏明亮想不到投奔花为的理由。

    　　「我记得我们有联系方式，随时等待着魏总您的电话。」余大嘴眼底闪过一抹不悦，但依旧保持着大集团出身的风度。

    　　魏明亮微微顿首，

    　　也不再深聊这个话题。

    　　与此同时，陆良结束演讲，事前准备好的三间认购包厢，顿时大排长龙。 

    　　E轮融资是没有条件的公开融资，只要有资质的机构，都有可以参与。

    　　「陆总，花为要采取行动了。」

    　　魏明亮找到陆良，第一时间告知余大嘴的挖墙脚行为。

    　　陆良顺着目光望去，有一群人，余大嘴被簇拥在中央，俨然成为本次融资大会的一支独立小团体。

    　　他面露思索，随即笑道：「这是好事，新能源的市场越大，前景就越广。」

 第771章 鸿蒙智行 

    　　第771章 鸿蒙智行

    　　「您真是这幺想的吗？」

    　　魏明亮惊讶，也就是没有外人在场，否则他断然不会问出这种愚蠢的问题。

    　　陆良淡然一笑：「天星OS当初有三种合作模式，不知道魏总还记得吗？」

    　　他自顾自说：「零部件供应商模式，TOS深度合作模式，以及智选车模式。」

    　　「天星从来不强迫任何企业做出任何选择，所做作为只是为了让市场变得更好。」

    　　第一种模式，是钱货两清，顶多智驾系统发生故障，他们负责售后及维修。

    　　第二种模式，需要入股，虽然车辆品牌仍归属车企，但天星享有一定决策权。

    　　第三种模式，就是参与产品定义、设计、渠道销售等全流程，表面上车辆品牌归属车企，但实际已经被天星牢牢控制。 

    　　截止至今，跟天星合作的车企，都选择了第一种模式，陆良也没有强迫他们，非要他们选择第二，或第三种。

    　　因为占领车机市场，已经足够了。

    　　辅助驾驶系统跟操控系统，是两个完全不相同的系统。

    　　软体出了事，顶多黑屏，不影响正常行驶，但硬体出了事，可是会要人命的。

    　　以天星使用的一体化压铸技术为准，试问国内车企，又有几家能做得到？

    　　没有金刚钻，就别揽瓷器活。

    　　陆良心里有数，所以不会让天星汽车盲目扩张，从而玷污这个品牌调性。

    　　虽然这是爱惜羽毛的行为，但也可以套上所作所为都是为了市场繁荣发展，这件光鲜亮丽的大衣。

    　　「陆总的境界，虽我不能至，但心向往之。」 

    　　魏明亮百感交集，跟陆良交谈，常常容易忽略他的真实年纪。

    　　陆良淡然一笑，笑着调侃道：「余总在传道受业解惑，魏总不去凑凑热闹吗？」

    　　魏明亮摇头：「深蓝最近没有发布新车的计划，还是要专心消化s07的产能。」

    　　「闲着也是闲着，就一起去看看，余总都在聊些什幺吧。」

    　　陆良嘴角带笑，突然大步向前，去往余大嘴团体的方向，魏明亮紧跟脚步：「融资事宜不用过问吗？」

    　　「没必要。」陆良摇头，事前已经交代32亿美元出去，还是国内的资本机构。

    　　淡马锡、软银，先锋领航等国际财团还没出手，40亿美元恐怕都不够他们分。

    　　这点信心，他还是有的。

    　　「各位，鸿蒙智行首届公开讨论会，将于本月28日在深镇召开……」 

    　　余大嘴站在人群中，夸夸其谈，很享受站在舞台中央的感觉，忽然身后传来一道声音：「那我们能去参加吗？」

    　　「当然……」

    　　余大嘴话说一半，顿感声音熟悉。

    　　他下意识回头一看，陆良正在笑吟吟的望着他，来自身高碾压的俯视。

    　　站在附近的沈浑、何小鹏，朱建明纷纷不动神色退后半步，脸上流露出一抹不易察觉的尴尬。

    　　虽然他们大多都是凑热闹，只是单纯的想了解花为下一步采取的行动。

    　　但今天毕竟是天星汽车的融资会，陆良还帮他们跟国际机构牵线搭桥。

    　　结果转头，他们就簇拥余大嘴，还被正主撞见，多多少少还是有点不好意思。

    　　「陆总，E轮融资还顺利吗？」余大嘴干咳几声，有意转移话题，并拉开距离。 

    　　他非常讨厌个高的人，因为不仅会显得他很矮，还要用仰视的角度看向对方，先天气势就弱了三分。

    　　「托余总的福，融资还挺顺利，估计再有几分钟就要结束了。」陆良淡淡一笑。

    　　说者无心，听者有意。

    　　李冰咋舌，嘴角直抽抽，蔚来拿到2亿美元融资，他就沾沾自喜。

    　　假设陆良没有吹嘘，那幺72亿美元的融资额度，最多半小时？

    　　「恭喜陆总。」

    　　余大嘴拱手道贺，暗暗感到心惊，毕竟72亿美元可不是一个小数目。

    　　虽然前段时间天星金融发起3000亿美元ABS，但ABS说白了就是贷款，本金不仅要还，还要给利息。

    　　反观天星汽车的72亿美元，是货真价实的投资资金，投资有风险，跟储蓄是两个完全不同的概念。 

    　　陆良摆了摆手，好奇问：「余总，可以帮我解惑一下吗？鸿蒙智行是什幺？」

    　　余大嘴沉吟片刻，也不再掩饰。

    　　他大大方方直言道：「花为刚成立的技术生态联盟，推进汽车智能化技术的发展，为用户打造卓越的智能汽车产品，提供极致的智慧出行体验，把数字世界带入每一辆车……」

    　　陆良露出恍然的表情，笑着问：「那我们天星汽车可以加入吗？」

    　　「额……陆总愿意，当然可以。」

    　　余大嘴一怔，突然搞不清陆良葫芦里在卖什幺药。

    　　毕竟他刚刚所说，只是鸿蒙智行的表面立意，更深次的立意是为了让新能源市场百花齐放。

    　　说白了，就是为了防止天星OS一家独大，成为像安卓那样无法割舍的存在。

    　　现在陆良却说，天星汽车也要加入鸿蒙智行，这感觉就像鹅国想加入北约，一点逼数都没有。 

    　　陆良面带笑意，刚想继续开口，徐嘉伟突然走到他身边低语几句。

    　　陆良微微顿首，朝余大嘴说：「余总，下次再聊吧，有事需要我去处理一下。」

    　　「嗯好好，陆总有事您先忙。」

    　　陆良来像一阵风，去也是匆匆，留下一脸茫然的余大嘴。

    　　只是随着陆良的离去，原先气氛和睦的小团体，也不像之前那般轻松。

    　　岚图，威马负责人相视一眼，说了一声告辞，下次再聊，便相继离去。

    　　李冰李响何小鹏也不想吃瓜，纷纷离开，去往国际机构负责人与他们攀谈。

    　　「陆良的用意是什幺？」

    　　余大嘴眉头紧锁，朱建明轻叹道：「应该没什幺用意，就是纯粹他知道了鸿蒙智行的存在，所以大家心有忌惮。」 

    　　他看向左前方，温超所在的位置。

    　　天星金融手握两千多亿美元，几乎是公开的消息。

    　　虽然天星金融由温超掌控，但陆良站在身后，享有绝对话语权，是明摆着的事。

    　　如果因为八字还没一撇的鸿蒙智行，搞坏跟陆良的关系，明显得不偿失。

    　　「他的影响力很大，我知道，但也不至于知道，就让人心生忌惮吧？」

    　　余大嘴蹙眉，觉得这个解释太牵强，朱建明反问：「那因为什幺？」

    　　余大嘴默然，

    　　也想不出更合理的解释。

    　　与此同时，陆良来到隔壁的接待室。

    　　两人坐着，六人站着，有鼻梁高挺的白人，也有身高矮小的霓虹人。

    　　「陆，好久不见。」见到陆良进来，正在交谈的两人，纷纷站起身来。 

    　　「达蒙先生，正村先生，近来可好？」

    　　陆良面带笑容，跟他们握手。

    　　达蒙·马歇尔，先锋领航集团的投资部门经理，他们在纽约就有过几面之缘。

    　　正村宏树，软银集团孙正义的秘书，陆良之前面见孙正义，跟他见过几面。

    　　「先锋领航打算投资10亿美元。」

    　　「软银集团打算投资8亿美元。」

    　　两人开门见山，直接讲明来意。

    　　他们都有投资天星汽车的意愿，也愿意接受480亿美元的估值，但他们还有些疑问，需要陆良亲自帮忙解答一下。

    　　「二位，但说无妨。」陆良笑道。

    　　两人相识一眼，达蒙开口问道：「我们想知道，天星汽车什幺时候上市？或许应该这幺问，天星汽车以后会上市吗？」

 第772章 提携玉龙为君死 

    　　第772章 提携玉龙为君死

    　　「短时间内，不会有上市计划。」

    　　陆良端起茶杯，轻抿一口，浑然不顾面色凝重的两人。

    　　正如他们猜测的一样，天星汽车不会上市，起码短时间内都不会。

    　　毕竟上市是为了更好的融资，天星科技靠着给友商加装智能包已经实现盈利。

    　　天星汽车现在虽然还是亏损状态，但如果保持现在这个势头增长，盈利只是时间的问题。

    　　不缺资金的企业，一般不会上市，尤其是陆良对自身产业近乎变态的控制欲，他更不会让天星汽车轻易的上市。

    　　然而有个问题摆在他们面前，投资一家短期不会上市的企业，是为了什幺？

    　　十亿八亿美元不是个小数目，想要这投资有超高的回报，企业就必须上市。 

    　　如果为了几年后实现盈利的分红，他们还不如购入苹果或是亚马逊的股票。

    　　达蒙思索良久，再次问道：「陆，这个短时间，有具体期限吗？」

    　　如果天星汽车是一家前景不明的草头班子，那幺作为投资人的他们，完全可以签署三年或五年必须上市的对赌协议。

    　　比如蔚来汽车，又比如熊猫互娱，当初基本都是被推着上市，也是风投机构愿意投资的惯用手法。

    　　反观天星汽车，虽然是因为缺钱发展才发起e轮融资，但陆良却为本次融资，套上了一件名为『分享』光鲜亮丽的大衣。

    　　融资只是为了分享他的快乐，分享天星汽车带来荣誉，要多冠冕堂皇，就有多冠冕堂皇。

    　　虽然虚伪，但归根结底是有底气，融资并非它获取发展资金的唯一途径。

    　　要知道，天星汽车480亿美元估值，但负债率只有可怜的25%。 

    　　只要陆良愿意，分分钟都可以从国有银行，或当地财政，或天星公募，或天星金融，拉来千八百亿的贷款。

    　　得不到的永远在骚动，只能被动签署宛如卖身契的对赌合约，而被偏爱的有恃无恐，爱投就投，不投就滚。

    　　「暂时没有具体期限。」

    　　陆良嘴角带笑，话锋一转：「不过通用天星的上市企划，已经正式立项了。」

    　　达蒙、正村宏树眼前一亮，赶忙追问具体细节，陆良知无不言，言无不尽。

    　　半个小时后，三人谈笑风生，走出接待室，彼此脸上都挂着一抹灿烂的笑容。

    　　「陆，跟你交谈，实在愉快。」达蒙唤来助理，递上十亿美元的认购合同。

    　　正村宏树笑容满面，也让助理递上一份价值八亿美元的认购合同。 

    　　「我只是想跟大家分享我们的喜悦。」

    　　陆良笑容依旧，十八亿美元是入场卷，下一轮通用天星融资，将由他们领投。

    　　他全盘托出通用天星的上市企划，首先会把股权从天星汽车里面剥离出来。

    　　然后打着在德国建立分工厂，攻略欧洲新能源市场的名义，发起上市融资。

    　　从而吸引大量国际机构的投资，他们出的钱越多，估值越高，上市之后，赚的也会越多。

    　　毕竟有特斯拉2000亿美元市值的珠玉在前，每家都想尽可能多赚一些，也就有了跟在金融市场跟特斯拉对垒的资格。

    　　陆良的股权被多次稀释也没关系，只要能扼杀特斯拉在金融市场的潜力，那幺一切都是值得的。

    　　下午三点二十分，陆良走上演讲台，宣布了融资结束的消息。 

    　　包括武函财政厅在内，大大小小共有14家国内外金融机构参与。

    　　多则如先锋领航的十亿美元，少则如京东资本的1亿美元。

    　　只是消息传到外界，在舆论上掀不起半点波澜，宛如石沉大海。

    　　毕竟陆良一直在拉高公众对他的阈值，都弄出3000亿美元的ABS，72亿美元融资又算个嘚。

    　　当天夜里，德立美举办新闻发布会。

    　　哈里斯从幕后走上台前，控诉纽约州法院的不作为，决定撤除对IRS的控诉。

    　　正当人们以为德立美服软的时候，下一秒，哈里斯宣布重新在其余除纽约州以外的四十九州，包括联邦法院递交诉状。

    　　哈里斯大义凛然，言之凿凿：「我一直认为阿美莉卡是世界上最自由的市场，我不相信天下的乌鸦会一般黑。」 

    　　此言一出，彻底引爆北美大陆，福克斯，BBC等媒体纷纷采用大篇幅报导。

    　　不过媒体在报导前因后果之余，也不忘帮民众科普哈里斯的来头。

    　　曾经华尔街最才华横溢的经理人，仅仅三十二岁的年纪，便做到了花旗银行皇后支行的副行长。

    　　只是一年前，刚刚刑满释放，当时入狱的罪名是雇凶致人三级伤残。

    　　此外，据朋友描述，哈里斯性格极其暴虐，嗜酒，嗑药，滥交……

    　　还是严重的种族歧视者。

    　　当初被致残的那位，就是一位黑人。

    　　文章一出，全美哗然，哈里斯的民间风评顿时呈一面倒趋势。

    　　以前嗜酒、嗑药、滥交都是小问题，毕竟巴马曾经也说过他飞过叶子，阿美丽卡的民众对这方面的接受度还是很高。 

    　　纵观那些超级英雄，也不乏有一些以前是彻头彻尾的烂人。

    　　沉沦过后，再洗心革面，但他们唯独不能接受种族歧视主义者。

    　　解放运动都这幺多年。

    　　黑人的命，难道不是命吗？

    　　人们佩服德立美硬钢IRS的决心，同时也特别不理解，陆良为什幺会找这个烂人当银行的特别顾问。

    　　与此同时，远在苏城的陆良跟温超，也在收看这场新闻发布会。

    　　陆良盯着屏幕，默然不语。

    　　温超轻叹：「哈里斯是把全部火力都往自己身上吸引。」

    　　他脑中突然蹦出一句话，

    　　报君黄金台上意，提携玉龙为君死。

    　　哈里斯是自己把自己逼上绝路。 

    　　毕竟他现在的风评这幺差，就算被人干掉，民众也会拍手称快。

    　　哪怕最后IRS败诉，为了企业形象，哈里斯以后也很难出现在台前。

    　　无论胜负，他都没有退路。

    　　不过他的绝路，却换来德立美，或遗志继承者广生银行，平坦宽敞的前路。

    　　新闻发布会过后，无论胜负，德立美的名声都已经响彻整个北美大陆，绝对会成为大富豪们，储蓄资金的不二之选。

    　　陆良一言不发，关掉了电脑：「明天我要去武函考察，你没事也早点回香江吧，尽快让广生运营起来。」

    　　「陆总，您也早点休息。」温超点头，应了一声，离开陆良的房间。

    　　昏暗的房间，安静了很久，最终响起一声幽幽的叹息：「何苦呢？」

    　　融资结束后的第二天。 

    　　忽然有消息传出，陆良带领团队去往武函考察，疑是为二期工厂选址。

    　　「有机场，还是方便。」

    　　飞机落地武涵机场，

    　　听到陆良的话，王晓峰胡薇薇都笑了。

    　　华东地区的空管权归属魔都，以至于魔都的第三座机场都立项了，但堂堂GDP全国六强的苏城却只有航站楼，需要乘坐八十公里的摆渡车才能去往机场。

    　　有时候，真不怪苏城被人调侃。

    　　毕竟GDP两万亿，而没有机场的城市，全球估计都只有一例。

    　　「欢迎天星汽车陆良先生及团队成员，莅临武函考察……」

    　　一行人走出机舱，停机坪站满了人，红毯、鲜花、横幅，官方媒体记者。

    　　赵立秋站在队伍最前方，面带笑容，小跑上前：「欢迎陆总来到我们武函。」 

    　　他介绍身边一位戴着眼镜的中年男，武函主管经济的三把手，将全程陪同。

    　　双方人员见面，依照惯例握手寒暄，给官媒记者拍照的时间，然后共乘豪华中巴车去往实地考察。

    　　由于陆良只会在武函考察一天，所以一些如浏览当地的特色风景，品尝美食的流程全部被删减。

    　　一行人直接去往四环外的汉阳区通顺河畔，隶属长江上游地区，地势偏高，依山傍水景色宜人。

    　　五公里内有地铁，十公里内有多条高速入口，十五公里内还有高铁，二十公里还有另一座机场。

    　　地理位置，得天独厚，城市常住人口超千万，GDP常年匀速增长，去年已经就达到5万亿以上。

    　　一行人走在杂草丛生的荒地。

    　　赵立秋走在最前头，边走边讲述，未来几年的市政规划。 

    　　城市想吸引大企业的入驻，除了需要资金援助，政策倾斜，还需要基建等生活配套设施。

    　　特别是汽车工厂这种重型产业，更需要宽敞平台的道路，确保运输无忧。

    　　陆良微微顿首，看了眼身后的王晓峰跟胡薇薇，两人都在边走边记录。

    　　他对武函的第一印象很好，

    　　天平的一侧，已经逐渐发生偏移。

    　　只要两人记录，再经市场调研团队分析得出，武函适合二期工厂建设。

    　　哪怕在某些方面，弱于备用的南景及合淝，也会成为他们的优选目标。

    　　临近中午，一行人暂时结束考察，回到市区的酒店，陆良唤来王胡两人。

    　　刚吃完午餐，陆良冲泡茶水询问道：「怎幺样，你们怎幺想的？」

    　　「武函的环境，政策，条件，方方面面都达到八十分以上。」 

    　　王晓峰率先开口，胡薇薇紧随其后：「但市场的竞争力恐怕有点大。」

    　　国内首家公认的汽车城就是武函，但有本地巨头东风系，子公司岚图，还有后起之秀小鹏，阿维塔，路特斯，极狐等新能源车企，更是超过十家。

    　　就连一直被调侃，每次起了个大早，赶晚集的百度，也入股极狐，联合成立萝卜快跑，疑是布局无人驾驶计程车，将武函的经开区设为试点区域。

    　　假如把武函比作一个国家，那天星汽车就是当初的特斯拉。

    　　市政愿意给他们这幺丰厚的待遇，就是想让他们作为鲶鱼，驱赶本地的车企奋勇直上，恢复首家汽车城往日的荣光。

    　　「那就武函吧，有竞争总归是好事。」

    　　陆良笑着，直接拍板决定，将天星汽车的二期工厂设在武函的汉阳区。

 第773章 蚂蚁叫停上市 

    　　第773章 蚂蚁叫停上市

    　　敲定二期工厂的选址，王晓峰暂时留在武函校对合作的细节，陆良跟胡薇薇及考察团的部分成员，搭乘飞机返回魔都。

    　　飞机刚落地浦新机场，徐嘉伟浏览着网上新闻，突然说道：「陆总，网上有媒体爆出监管入驻蚂蚁，强制叫停上市。」

    　　「消息哪来的？」

    　　陆良蹙眉，并没有表现得太惊讶，因为他知道监管叫停蚂蚁上市是迟早的事。

    　　只是老马头铁，或是没有回头路，只能一条道走到黑，争取那一点点可能。

    　　徐嘉伟继续浏览着相关新闻消息，并致电多方打听，随后说道：「消息虽然没有得到证实，但最初是由杭城都市报爆出。

    　　现在已经冲上围脖的热搜头条，仅仅二十分钟，话题的阅读量就超一亿次。 

    　　感觉不像是捕风捉影。」

    　　陆良面露思索，拿起手机，致电抖音的杨震元：「喂，老杨，跟你打听个事。」

    　　「嗯知道了，多谢。」结束跟杨震元的通话，陆良轻叹道：「老马，这次难了。」

    　　如果企业遇到舆论危机，正常情况都会选择联系各大平台，该冷处理，就进行冷处理，该转移注意力，就转移注意力。

    　　阿里是网际网路大集团，对这方面的处理应该得心应手，如果是假消息，或者是还没有正式的官方文书，应该会第一时间站出来澄清，绝不会放任舆论发酵。

    　　杨震元说，没有接到阿里公关部的电话，说明消息，肯定是真，而且没有回旋的余地，否认澄清都是无意义的行为。

    　　从魔都机场离开，去往苏城的四十分钟车程，陆良一直在浏览着网上的舆论。 

    　　《窃国之贼！》

    　　《成立湖畔大学的意图！》

    　　《细数阿狸集团的七宗罪！》

    　　《996福报？资本家的傲慢！》

    　　《30亿撬动3000亿，再撬动三万亿！》

    　　《蚂蚁集团的上市之路？错，取死之道！》

    　　《一张图，看清老马与鱿族之间的关系！》

    　　数月前，老马抨击金融监管还不够开放，其真正意图的多篇干货文章，在当时还无人问津，现在全部都被翻了出来。

    　　连带着湖畔大学，阿狸及老马曾经的言论，各类问题也纷纷被拉出来算旧帐，像极了当初联想被全网清算的场景。

    　　以前还一口一个马爸爸的网友，现在纷纷改口老贼，资本家。

    　　「运去英雄不自由。」 

    　　看着铺天盖地、呈一边倒的舆论，陆良眼中透露着情绪的复杂。

    　　一步错，步步错，

    　　一次错，半生功绩全部都被否决。

    　　老马有错吗？

    　　有！

    　　但不可否认，他也有功。

    　　电商行业的蓬勃发展，拉近买家与卖家之间的距离，减少了中间商赚差价。

    　　金融监管下放支付权限，让国内迅速变成无现金社会，减少了很多社会事件。

    　　只是他不同于陆良，陆良知道自己是挂逼，所以一直在学习，一直保持敬畏。

    　　反观老马，虽然一直在营造自己白手起家，艰苦奋斗，曾经挑着扁担叫卖货物的人设。

    　　但有些人12岁都不知道有英语的存在，从小也没有见过外国人，而有些人12岁就精通英语，并时常有机会跟老外交流。 

    　　老马说自己是白手起家，就跟小马哥说自己是普通家庭一样的可笑。

    　　他的前半生太过一帆风顺，导致野心逐渐膨胀，明知道是红色国度，却还想逾越红线。

    　　……

    　　接下来的几天，蚂蚁集团被监管叫停上市，马芸跌落神坛人人喊打，成为网际网路最热门的话题。

    　　面对公众的讨论，蚂蚁集团虽然没有站出来澄清解释，但同时也没有否认，基本算是默认了

    　　舆论持续发酵，又过了几天，有消息传出，蚂蚁解散上市团队，无限期搁置上市计划，相关消息得到P8高管的证实。

    　　一时间，杭城全市楼房均价，一夜之间大跌三千元，一些靠近阿狸园区的楼盘跌幅更是高达一万两万。

    　　「马芸去哪了？」

    　　随着事件发酵近一周，有关老马的去向话题，悄无声息冲上围脖热搜。 

    　　以往老马跟陆良差不多，隔三差五就会出现在公众视野，大刷存在感。

    　　可是自从蚂蚁集团被叫停上市，作为当事人的老马，却消失的无影无踪。

    　　以至于都有消息传出，他跑了。

    　　与此同时，苏城天星园区。

    　　「陆总，我输了。」

    　　老马轻叹一声，头发斑白，眼角皱纹宛若沟壑，整个人就像被抽空精气神。

    　　曾经那位意气风发的马总消失不见，取而代之的是一位年近半百的小老头。

    　　「明知不可为而为之，结局不是已经注定了吗？」陆良递上一杯热茶。

    　　老马怔怔出神，盯着茶杯中倒影，苦涩一笑：「我以为……算了，不说了。」

    　　「你以为监管会像以前一样退让，直到蚂蚁集团成功上市，生米煮成熟饭。」 

    　　陆良嘴角带笑，替老马把那句没说完的话讲出来。

    　　老马默然不语，过了很久：「你是不是早就知道蚂蚁集团的结局？」

    　　陆良端起茶杯吹吹热气，轻饮一口，反问道：「难道你不知道吗？」

    　　「明知不可为而为之。」

    　　同样一句话，从老马嘴里说出，没有丝毫悔恨的情绪，只有愿赌服输的从容。

    　　他端起已经微凉的茶水，一饮而尽，重拾心情：「支付宝在东亚的业务，打算什幺时候接收？」

    　　无法上市的蚂蚁集团已经是个失败项目，也不值得再浪费时间。

    　　当初他就跟陆良说好，如果蚂蚁集团上市失败，就把支付宝在海外业务剥离出来，助力天星金融在海外的线上发展，也算是给自己留条退路。

    　　现在蚂蚁上市失败，既成事实，他也应该履行承诺了。 

    　　陆良没有立即回答，反而问道：「监管部门对支付宝采取了什幺态度？」

    　　马芸轻声说道：「有人给我推荐了一位CEO，他很不错，有丰富的投行经验，应该可以带领蚂蚁集团走出当前的困局。」

    　　估值近2000亿美元的蚂蚁集团，无法上市，需要有人站出来负责，也需要有人收拾烂摊子。

    　　陆良沉吟良久，给出一个确准的时间：「国庆后吧，香江那边摊子已经收拾的差不多了。」

    　　「到时候我会跟新上任的CEO打声招呼，负责跟你们后续的交接工作。」马芸说道。

    　　「那你呢？」陆良问。

    　　马芸笑道：「我最怀念的，就是当初当英语老师的那段时光。以后应该往公益助教发展吧。」

    　　陆良眼角微微一抽，脸上笑容依旧：「祝你以后能桃李满天下。」 

    　　马芸微笑说道：「我也祝你能够完成蚂蚁未曾完成的梦想。」

    　　两人相视握手，都露出和善的笑容。

    　　马芸走了，陆良望着他的背影，忍俊不禁：「老狐狸，还搁这装呢。」

    　　权力的味道让人食髓知味，只要拥有过，一生都会在追名逐利的路上。

    　　以老马的性格，顶多就是消停一段时间，估计用不了多久又会重出江湖。

    　　「十月八号，广生银行能结束内部调整吗？」陆良思索片刻，致电温超。

    　　他有种预感，这把火迟早会烧到天星金融身上，他们必须尽快采取行动。

    　　温超听出陆良话语中有命令的口吻，拍着胸脯，立下军令状：「可以。」

    　　「那我八号过去。」

    　　结束跟温超的交谈，陆良又致电希尔特，询问哈里斯及德立美的近况。 

    　　「先生，哈里斯跟德立美都不太好。」希尔特顿感无奈，长叹一声。

    　　哈里斯就是一柄锋利的双刃剑，不仅能伤人，同时也能伤己。

    　　随着德立美在四十九州及联邦法院递交诉状，IRS几乎全方面盯着德立美，就等他们犯错。

    　　那种感觉就像，经营着一家KTV，但隔三差五就有警察查房，消费者哪敢在这种地方久待。

    　　原先发展的储蓄，理财等业务都几近停摆，只剩下贷款部门还在照常运作。

    　　今晚也只有一张。

    　　出门小聚一下。

 第774章 电商行业再起硝烟 

    　　第774章 电商行业再起硝烟

    　　「其实也不是完全没有回旋的余地。」

    　　希尔特旁敲侧击，试探陆良的态度。

    　　哈里斯从幕后走到台上，让本应该无法挽回的事件，多了几分斡旋的余地。

    　　德立美的主要股东是天星金融，但此外还有黑石集团与摩根大通两位股东。

    　　此前一直保持沉默的两家集团，在哈里斯宣布，向其余四十九州，及联邦法院递交诉状之后，立即采取行动。

    　　摩根大通有Q3报的压力，不敢轻易表态，但黑石集团就没有这方面顾虑，苏世民直接让他给陆良带话。

    　　德立美在欧美圈子的名气已经打响，目的达成，何必把关系闹得那幺僵硬。

    　　只要把责任全部推到哈里斯身上，再撤销各州的诉状，大家各退一步，冻结的资金就能瞬间解除。 

    　　「这跟跪着要饭有什幺区别？」

    　　陆良不屑嗤笑，自从成立德立美，他跟华尔街机构的冲突，就已经演变成你死我活的斗争。

    　　他淡然一笑：「就跟他们继续耗下去，我倒想知道美政府的公信力，值不值五百亿美元。」

    　　牺牲哈里斯一人，虽然是利益最大化的最好选择，但他想站着，还把钱挣了。

    　　以和求和，从来都不是真和平。

    　　希尔特欲言又止，话到嘴边最终还是咽了回去。只能跳过这个话题。

    　　他沉吟片刻，又说：「先生，摩根的Q3财报将在15日公布，威尔森让我问你，通用天星什幺时候开启上市轮融资？」

    　　陆良思索片刻说：「国庆后吧，具体的时间，等我跟通用的佛兰纳里商讨一下。」

    　　数月前，摩根大通在黄金、外汇等多个市场，跟天星进行对冲，最终以亏损两百多亿美元宣告结束。 

    　　摩根大通去年全年营收也就四百多亿美元，净利润更是只有一百多亿美元。

    　　一个项目，亏掉两年的净利润，就算是华尔街的老牌财团也有点遭不住。

    　　这几个月，威尔森一直都在准备。

    　　包括但不限于，豪掷百亿美元认购天星量化，入股通用天星，甚至拿出特斯拉的原始股权作为筹码。

    　　只为应对Q3报，所带来的危机。

    　　这关，渡过去，摩根大通在华尔街的优越地位依旧，反之，会逐渐走向没落。

    　　陆良跟希尔特交谈到深夜，直到凌晨的钟声响起，九月份结束，进入十月。

    　　酒店的商务套间，只亮着一盏台灯，陆良坐在窗前，俯瞰万家灯火。

    　　他喝着啤酒，眼中闪烁着兴奋：「还有一周，这日子真是难熬！」 

    　　又是一年国庆黄金周。

    　　跟往年一样，高速堵车，各地景区，人山人海，每逢节假日，十四亿人口大国的概念，得以具象化。

    　　此时杭城，阿狸园区。

    　　自从蚂蚁集团被叫停上市，消失了小半月的马芸，第一次出现在公众视野，接连召开数场高层会议。

    　　借用国庆黄金周的热度，掩盖集团高层人员变动的消息，争取让他离开的影响力降至最低。

    　　然而，大集团的一举一动都会被人用放大镜，仔仔细细，翻来覆去的查看。

    　　收到风声的拼夕夕、京东，抖音，纷纷在第一时间，立即召开紧急会议，计划开启新一轮电商血拼。

    　　创始人离去，或是出走，对任何企业都是重大打击，何况是老马这类极具个人魅力的领导者。

    　　虽然有消息传出，阿狸集团的接任者是创办双十一购物狂欢节的张永。 

    　　但张永，始终不是马芸，马芸在阿狸集团的地位，是无法被任何人取代。

    　　「陆总，陆良，良子，这是千载难逢的好机会啊！」

    　　一大早，小王就跑到苏城，在陆良办公室的门口蹲守。

    　　马芸时代的终结，也是阿狸集团电商王朝衰落的伊始。

    　　不仅拼夕夕京东抖音采取行动，就连次一等的快手，美丽说，蘑菇街等平台都宣布融资企划，加速电商市场的布局。

    　　熊猫互娱虽然是直播平台，但他们同样也有直播带货板块的猫店，说不定也能从中分一杯羹。

    　　陆良瞪了一眼：「别做梦了，不知道贪多嚼不烂？何况拼夕夕，京东，抖音都是什幺体量？熊猫又是什幺体量？」

    　　瘦死的骆驼，怎幺说也比马大。

    　　拼夕夕抖音京东，敢觊觎淘宝和天猫的市场，是因为他们有觊觎的实力。 

    　　快手虽然打不过抖音，但怎幺说也是北方短视频霸主。

    　　还有美丽说，蘑菇街都是垂直电商，聚焦于高质量女性的购物平台。

    　　熊猫这种小卡拉米，也敢下场分一杯羹，怕不是直接被一碰就碎。

    　　「你就那幺看不起熊猫的猫店？」小王面露不悦。

    　　「不是看不起，而是术业有专攻，安心搞你的电竞，比什幺都强。」

    　　陆良突然想起一条趣闻，嘴角带笑，戏谑调侃：「100%胜率的传奇射手？」

    　　小王面露窘态，老脸一红：「额……这种消息，你竟然都有关注？」

    　　熊猫IG电竞战队，在联赛堪称无敌，于是他一时技痒，注册成为电竞选手。

    　　登台亮相，只玩了一把就宣布退役，留下100%胜率射手的美名。 

    　　「妈的，我也就大你三岁，关注点电竞新闻怎幺了？」

    　　陆良面露不悦，招手唤来徐嘉伟，预定去往京城的机票。

    　　他收拾着桌面资料，同时说：「如果IG夺冠，我会减持大部分股权，如果你也要套现，最好抓住这个时机。」

    　　S8总决赛的入围赛在今天打响，今年在高丽举办，全赛程共计33天。

    　　陆良还持有熊猫58亿股，占总流通股235%，虽然当前价值88亿美元。

    　　但如果熊猫能在世界赛压力群雄，夺得冠军，成为终结赛区八年无冠的超级战队。

    　　那幺到时候，35亿美元的市值，保底都会翻倍，也是他们套现的最佳时机。

    　　「哪有那幺容易，就算IG在联赛内堪称无敌，那也只是堪称，还有宿敌RNG。何况还有高丽战队那些强大的战队。」 

    　　小王面露惆怅，他是真心喜爱电竞，否则也不会注册成为电竞选手。

    　　不同高丽是真把电竞当成一种事业，国内的电竞，还是处于玩物丧志，不被主流接受的阶段。

    　　氛围不同，环境不同，造就了赛区与战队的强度不同。

    　　就像去年的总决赛在国内举办，明明赢面那幺大，最终还是让两只高丽战队会师鸟巢，堪称奇耻大辱。

    　　IG有夺冠的可能，但也只是可能。

    　　「不就是屁大点的高丽，人口还没有江署省多，你就不能对自家战队的那些小伙子有点信心吗？」

    　　听到陆良轻蔑的语气，小王无奈，幽幽叹道：「无知者无畏，你不了解，所以有这种想法也很正常。」

    　　陆良轻笑，突然问：「赌什幺？」

    　　小王笑眯着眼睛说道：「别说冠军，如果IG能够进入总决赛，下个月你跟我一起去高丽观赛，怎幺样？」 

    　　陆良想了想，点头说：「那天如果没要紧事的话，可以。但你输得的话呢？」

    　　「我输了，就代表IG夺冠，那时候会有一波超大的流量，免费帮天星汽车打一波GG怎幺样？」

    　　「要知道，关注电竞都是青少年，他们虽然现在没钱，但不代表以后没钱，跟天星两款电车的产品定位高度一致。」

    　　听到小王的话，陆良忍俊不禁，就在这时，徐嘉伟回来告知，机票已经定好。

    　　但登机时间就在两个半小时后，苏城没有机场，他们必须现在出发。

    　　陆良微微顿首，临走之前，拍拍小王的肩膀，笑着说：「虽然输赢都对你有利，但我答应了，走了。」

    　　「瞧你这话说的，什幺叫对我有利，是对你都有利。」小王没好气，瞪了一眼。

    　　如果IG夺冠，陆良又去往现场观赛，多重BUFF迭加下，股价直接原地起飞。 

    　　到时候，不仅免费打一波GG，他们手里的股票，也能卖个更好的价格。

    　　陆良付出的代价，只是高丽走一趟。

    　　前提还是IG能进入总决赛。

    　　陆良失笑，脸上突然露出慈父般，欣慰的眼神：「就算你说的对吧。」

    　　「赶紧滚，别他妈用这种眼神看我。」

 第775章 一代新人换旧人 

    　　第775章 一代新人换旧人

    　　国庆头几天，陆良都待在京城，接连参加抖音、理想，及京东的高层会议。

    　　拼夕夕背后站着企鹅集团，抖音虽然是杨震元联合陆良创办，但张一明防他跟防贼一样，于是陆良决定多方下注，选择支持大强子。

    　　于是以天星金融集团之名，注资20亿美元，占股5%，助力京东加入这场电商晚期的大混战。

    　　当天晚上，大强子在京城豪宅摆下家宴邀请陆良出席，夫妻俩热情款待。

    　　几杯白酒下肚，他揽着陆良的肩膀，说了几句掏心窝子话：「良子，其实到我们这种程度，钱已经是身外之物，只想赚的生前身后名。」

    　　「只是谈何容易，你不想赚钱，但投资人想赚。」

    　　陆良饮酒，轻叹一声，别人说这话他不信，但大强子说这话，他信。 

    　　就凭他独断专权，抗下来自投资人的压力，给物流全体员工买入五险一金，让集团每年的净利润起码少了二十亿。

    　　通过这件事，足以证明，大强子经常挂在嘴边的兄弟们，不是随便说说。

    　　陆良也是入股京东，参加几场会议，才知道大强子面临的压力到底有多大。

    　　但正如他所说，大强子不想赚钱，投资人想赚。

    　　以天星金融现在持股5%为例，如果京东每年能多20亿的净利润，那幺到他们手里就有一个亿。

    　　一个亿的分红虽然不多，但拿去买别墅养情人，或是用去钱生钱，都比补贴给投资企业的基层员工要好。

    　　这是大部分投资机构的思维，他们可以花天酒地，可以挥金如土，但就是不会布施穷人。

    　　因为穷人的本质是他们的资源。 

    　　如果人人生而平等，那幺有钱的意义在哪？奋斗的意义又在哪？

    　　「强哥就是这个性格，我说了多少次，他都不听。」

    　　奶茶妹眼底流露出无奈之色，拿起分酒杯给陆良斟酒，笑着说：「不过现在有陆总支持，强哥的压力应该会小很多。」

    　　记住我们网

    　　「君子爱财取之有道，如果我跟强哥的想法不同，也不会成为好朋友。」

    　　陆良感慨，眼见杯中又要斟满，赶忙指尖敲击桌面，示意已经够量了，他又不是大强子，每顿起码半斤起。

    　　天星金融集团的入股，其实是受到大强子的邀请，陆良思索再三才决定投资。

    　　一方面是京东的策略，决定了集团以后肯定还有上涨的空间。

    　　另一方面，陆良知道自己很难成为有责任心的企业家，但打心里佩服这种人。 

    　　所以愿意豪掷20亿美元加入京东，跟大强子站在同一阵线，增加他的话语权。

    　　「君子爱财取之有道，说得好，不过有一点，你说错了。」

    　　大强子面露不悦，举杯说道：「我们是兄弟，罚你喝一杯。」

    　　「强哥，这幺灌我，下次我不来了。」

    　　「下次是下次的事，反正现在你先把这杯喝完再说！」

    　　自从得知陆良抵达京城，张恬爱把一周的工作，压缩到三天内完成，特地又跟剧组请了几天假。

    　　一早就开始准备，做头发做美容，全身光子嫩粉去角质，只为把自己最美丽的一面呈现出来。

    　　因为，她跟陆良已经有小半年没有联系了，要不下点功夫，恐怕陆良会把她给忘了。

    　　当天夜里，张恬爱换上紫色长裙，脚踩鱼嘴高跟，露出涂抹亮色指甲油的脚趾。 

    　　待在家中期待等了数个小时，最终凌晨到来之前，等到心心念念的门铃声。

    　　刚开门，一阵酒气迎面而来，陆良背靠墙壁，耷拉脑袋：「小爱，好久不见。」

    　　张恬爱蹙眉，把陆良搀扶进屋，倒了杯温水：「良哥，你怎幺喝了这幺多？」

    　　「盛情难却啊。」

    　　陆良一口气喝完杯中水，仰头躺在沙发上闭眼小憩，微微喘着气。

    　　稍微缓了一点，他才睁开眼睛，看向张恬爱，突然发现她最近的变化挺大。

    　　虽然年近三十，但莫名有种越活越年轻的感觉，肌肤紧致有光泽，下颌线就像少女般富有弹性与胶原蛋白。

    　　「是小别胜新婚幺？」陆良伸手抚摸张恬爱的脸颊，笑着说：「怎幺感觉，你最近越来越漂亮了。」

    　　「哪有，我一直都这样的好不好。」 

    　　张恬爱喜笑颜开，陆良这一声夸奖，顿时让她觉得今天的努力没有白费。

    　　「来，抱会。」

    　　陆良微眯眼睛，展开双臂，张恬爱乖巧的坐在身侧，半个身子躺在怀里。

    　　香风涌入鼻腔，陆良手掌拂过腰肢。

    　　张恬爱轻哼一声，面色逐渐红润。

    　　然而，胸前的手掌逐渐无力，小陆也复苏失败，脑后响起轻微的鼾声。

    　　「良哥？陆哥？陆总？」半晌没有回应，张恬爱气呼呼，恨得牙根痒痒。

    　　「抛媚眼给瞎子看。」她面露惆怅，叹息一声，想把陆良擡进卧室，又擡不动。

    　　只好给他身上盖条毛毯，自己则是蜷缩在沙发一角，倚靠陆良，伴他入眠。

    　　隔日一早，京东集团对外宣布，得到天星金融集团20亿美元的战略融资。 

    　　不过相关消息只在小范围流传，毕竟放假了，网民更在乎吃好玩好，才没有闲情逸致去了解大集团的战略企划。

    　　但在有些人看来，这一行为，代表天星跟京东强强联合，打算联手吹响后电商时代的号角。

    　　纳斯达克等国际市场的反应也极其迅猛，一夜之间，京东股价大涨15%，市值暴涨60亿美元。

    　　陆良再次证明，他在市场无与伦比的影响力，已然超越巴菲特索罗斯，成为新的投资之王。

    　　悠闲的时光，总是过得特别快，转眼已经到国庆假期的最后一天。

    　　陆良早早结束京城的工作，这几天都窝在张恬爱家里，陪她聊聊人生，聊聊理想。

    　　「待会飞机，下午我要过去香江了。」

    　　临别之际，陆良好心劝道：「以后别打针了，我喜欢的是你本来的样子。」 

    　　通过这几天的仔细观察，他也发现了张恬爱不是越活越年轻，而是动用科技的力量。

    　　瘦脸针，或玻尿酸。

    　　起码持续打了几个月，乍一看，肌肤确实变得如少女般紧致有光泽。

    　　但时间一久，还是能看出天然与非天然的区别，最明显的特征，就是打针的那一块肌肉，逐渐变得不太灵动。

    　　「我知道错了。」

    　　张恬爱惶恐，赶忙捏着耳垂，一副可怜巴巴的样子：「那你以后还会来吗？」

    　　内娱的圈子很小，小到无论什幺事，总会传出一些小道消息。

    　　比如一位扑街网剧的新人，突然成为数亿制作经费项目的女主角。

    　　传闻是好梦影视吴天正力荐的新人，但吴天正又是跟着陆良吃饭。

    　　于是，圈内就有消息传出，年仅21岁的田曦，其实是陆良的新情人。 

    　　有新人，自然就有旧人，作为旧人的张恬爱，顿感危机临头。

    　　毕竟她名义上是九零后，实际却是89年，已经靠近三十岁，不再年轻。

    　　所以不得不效仿圈内某些前辈，动用一点点科技的力量，让自己恢复年轻。

    　　「你这幺懂事，我怎幺舍得不来。」陆良忍俊不禁，伸手抚摸着张恬爱的脸颊。

    　　为了上镜好看，她一直很瘦，曾经还把小陆的刘海撞到淤青，但为了照顾他的感受，特意健身增重丰臀。

    　　再者说，女人三十岁，只要平日保养得足够好，远比年轻女孩更有韵味，花期还远远没有结束。

    　　张恬爱突然张嘴，舔舐陆良的手指，憨憨一笑说：「我会一直都这幺懂事。」

    　　习惯被人罩着，在娱乐圈无人欺压的日子，她已经回不去单打独斗的时期，而且现在的年纪也不允许。

    　　她现在能做的，只有尽量挽留陆良，讨他的欢心，尽可能让这场美梦持续的时间久一点，更久一点。

    　　「拜拜，下次再见。」陆良轻笑，挥手告别了张恬爱，乘车去往京城机场。

    　　顺利登机，两个半小时后，他看到越来越大的香江岛，自语道：「我又回来了。」

    　　感谢大雄猫1991、空@空白_Da的打赏。

 第776章 魔王返港 

    　　第776章 魔王返港

    　　《魔王返港！！！》

    　　《新的风暴再次降临！》

    　　《这次谁将成为他的狩猎目标？》

    　　就在私人飞机落地香江机场的瞬间，陆良返港的消息，宛如草原野火蔓延，以迅雷之势传遍整个香江半岛。

    　　虽然距离新世界发展之争，已经过去半月有余，但香江民众仍旧记得，由陆良主导并且推动，直接导致两家大型地产集团易主，董事长跑的跑，残的残。

    　　时隔大半月，在华置完成回购，退市审核通过的第二天，陆良再次来到香江，明显是要采取下一步计划。

    　　「希望他信守承诺，能讲点道理。」一声叹息，道尽香江豪门家族心中的苦楚。

    　　历经半个月的修整，这一次，陆良几近全盛姿态，不仅手握超2000亿美元的现金流，还有恒太的新世界，杨家的英皇集团，马首是瞻。 

    　　说是瞪谁，谁怀孕，一点都不夸张。

    　　他们只能将希望寄托陆良的承诺。

    　　毕竟就连汇丰都暂避其锋芒，大肆收缩业务，摆出乌龟大阵，进行360度全方位无死角的防御姿态。

    　　如果他们成为陆良的狩猎目标，恐怕连反抗的想法都不会有，只能乖乖的举起双手投降。

    　　与此同时，香江机场快线。

    　　前后各两辆共四辆商务奔驰，摆出一字长蛇阵，将银白色劳斯劳斯护在中间。

    　　杨齐盛主动请缨，过来接机，在去往市区的路上，顺便讲述陆良离开香江后所发生的一些琐事。

    　　比如汇丰采取收缩业务的措施，又比如在陆良离港前，还躺在ICU的郑嘉春。

    　　陆良感慨道：「昏迷48小时，最后只是落得半身不遂，郑先生的命还真硬。」 

    　　「如果当初真的昏迷了那幺长时间，正常情况应该是脑死亡成为植物人才对。」

    　　杨齐盛面露古怪，讲起他跟好友闲聊时的猜测，郑嘉春极有可能，在昏迷后的12小时内就已经苏醒。


    　　只是在抢筹大战的最后，几近魔怔的行为，不仅得罪了汇丰银行，还压上周大福的股权。

    　　导致他苏醒过后，感到万分懊悔，所以装作生死未卜的样子，并把郑奇明推出来顶雷，接受公众的指责。

    　　毕竟国人讲究人死为大，又有大儿子崽卖爷田的行为，吸引舆论，应该会对他的行为网开一面。

    　　也不知道许嘉音到底知不知道，又或者是惦记着当年桐叔的恩情。

    　　在恒太成功融资之后，第一时间归还新世界欠周大福的五百亿港币过桥资金。 

    　　这一行为，也让郑家的周大福集团，在新世界的股权之争中全身而退，不受任何影响。

    　　「恒太的行为，只是当初郑家不再跟恒太进行内斗的条件。」

    　　陆良忍俊不禁，讲起来龙去脉。

    　　当时，正值抢筹大战的尾期，郑家没有汇丰的支持，又打空了资金。

    　　只能用新世界集团的名义，向周大福集团借用500亿港币的过桥资金。

    　　这笔资金所收购的股权，只是挂靠在集团名下，谁是董事长，谁就有使用这笔股权的权限。

    　　当时的董事长是郑嘉春，所以那些股权暂时暂时为他所用，而后来的董事长是许嘉音。

    　　老许可以选择短时间内不归还，反正担保人是郑嘉春，债权方是新世界集团，又不是他许嘉音。

    　　这幺一来也能把周大福也拖入泥潭，但郑启明承诺，不再跟恒太竞争，彻底退出新世界，把自身的权力全部让渡。 

    　　恒太毕竟是来者，哪怕绝对控股，但如果郑家效仿当年万科的王石。

    　　硬拖，也能拖个七八年光阴。

    　　所以老许才会同意，在恒太集团融资成功后，第一时间归还这笔500亿港币的过桥资金，把周大福摘了出来。

    　　同样也是一石二鸟之计，一方面扫清恒太入主新世界的所有阻碍。

    　　另一方面也能落个念旧情的好名声，稍稍挽回一些民间的风评。

    　　「原来如此。」杨齐盛恍然大悟，没有想到当时的情况会这幺复杂，收购一家千亿集团，果然绝非易事。

    　　忽然，他又听陆良戏谑笑道：「不过郑嘉春装死，倒是确实有这个可能。」

    　　「你有去医院看望吗？」陆良问道。

    　　「我跟父亲去了，现在仔细想想，确实不太对劲。」杨齐盛回忆当时的情形。 

    　　郑嘉春面无血色，躺在病床上。

    　　虽然只有脑袋能动，但有关他瘫痪的病情，都是郑启明告知。

    　　见，倒是真没有亲眼所见。

    　　陆良略微思索，随即笑了：「真真假假都无所谓，对结果不会造成任何影响。」

    　　杨齐盛点头，又说：「不过于情于理，你最好还是要去看望一下。」

    　　「去肯定要去的，不过不急在一时，以后抽个时间再去看看吧。」

    　　两人交谈之际，抵达原志祥大厦，现更名为天星金融大厦。

    　　之前这栋大厦是华置的产业，以72亿港币的价格出售给天星金融。

    　　不过那都已经是过去式，毕竟现在就连华置都属于天星金融的。

    　　只是陆良比较喜欢华人置业的名字，所以暂时保留下来。 

    　　「陆总，如果没有其他事情吩咐，那我就先走了？」

    　　把陆良送到目的地，杨齐盛的任务就已经完成。

    　　虽然他跟全港民众，乃至国际机构一样，都很好奇陆良返港的下一步计划。

    　　但那种层面的争斗，已经不是他能够插手，也无法提供帮助。

    　　在无能为力的时候，知道太多并不是一件好事。

    　　如果陆良有需要，只需一通电话，他上刀山，下火海，眉头都不会皱一下。

    　　「嗯好，有空再找你喝酒。」陆良微微顿首，目送杨齐盛乘车离去。

    　　「陆总，这边请。」

    　　温超一早在门口等候，领着陆良，边走边介绍公司环境，并汇报工作。

    　　原先广生银行只占大厦的1-5楼，但现在被星恒投资套壳。 

    　　以后银行相关、证劵相关、保险相关的金融业务只会越多越多。

    　　所以整栋52层的大厦，有大半都预留给广生银行，只保留最上面的几层。

    　　顶楼就是陆良的办公室，一半是办公区，一半是露天运动场，还有停机坪。

    　　现在停机坪上面，还停着一架售价1200万美元，九成新的阿古斯塔AW139型豪华直升机。

    　　企业领导都喜欢以公司的名义购买贵重物品，一方面可以抵税，另外一方面也可以假公济私。

    　　虽然这样好处多多，但随着集团易主，这些以华置名义购入的商品，都迎来它们的新主人。

    　　阿古斯塔直升机只是其中之一，华置名下还有一艘游艇，数辆豪车，及浅水湾别墅区的几套豪宅。

    　　可以说，大刘就只剩下钱，及在元朗的风扇厂，近九成的产业，都属于陆良。 

    　　温超不动声色看了一眼陆良：「就是豪宅里面有些无关人员还没有清出去。」

    　　不知道为什幺，他突然想起周星星出演的韦小宝，抄家鳌拜的那一幕。

    　　抄的不只是家，还有人。

    　　「大刘都肾衰竭这幺多年了，竟然在外面还养有情人，果然，男人只有挂墙上的时候才会老实。」陆良哑然失笑。

    　　下一秒，突然对上温超的眼神，他脸上笑容一僵，眼神不善：「最好不要让我知道你在想什幺！」

    　　「我什幺都没想！」

    　　温超尴尬一笑，赶忙解释，同时拿出财务报表转移话题：「陆总，从我们对华置发起收购开始，到现在私有化审核通过，共投入25亿美元。」

    　　资料显示华置资产价值33亿美元，负债14亿美元，帐上流通资金12亿美元。 

    　　陆良顿感惊讶，笑着说：「还行，亏损竟然还不到十亿美元。」

    　　算上流通资金，共有45亿美元资产与现金，投入与负债加起来25亿美元。

    　　理论上，他们只支出25亿美元，折合港币55亿就把华置收入囊中。

    　　「陆总，您这幺算，倒也可以。」温超忍俊不禁，自然听出陆良的调侃之意。

    　　算确实能这幺算，但不能就这幺算，因为陆良有意忽略了他们的沉没成本，及承当的风险。

    　　大刘，上世纪就有股市狙击手之名，过去几十年纵横香江股市，向来只有他狙击别人，从来没人敢狙击他。

    　　包括华置，也是他引以为傲的战果，如果不是陆良，而是换做别人，早就被大地会吃干抹净。

    　　高风险要有高回报，所以他们才能仅付出25亿美元的亏损，就把声名显赫的华置收入囊中。 

    　　「天星金融刚刚结束整修，需要搞出点大动作来，让世人知道我们的存在。」

    　　陆良走到阳台，双手撑着围栏，从高处俯瞰远处的维多利亚港湾。

    　　香江的城市景观很美，放眼国内也是首屈一指的存在。

    　　「是阿狸在东亚的线上支付业务吗？」温超问道。他也是最近才得知，陆良跟马芸，竟然还有这幺个约定。

    　　当时得知，他非常佩服马总的洒脱，蚂蚁集团上市失败，成为失败的项目，竟然连过去十几年，苦心经营的海外线上支付市场也彻底的不要了。

    　　温超在东京待了近两年，时常又去往高丽出差，深知支付宝在这两国的支付业务市场占有率有多高。

    　　只要拿下两国线上支付市场，他们几乎不用出任何力气，跟苹果支付，及本土线上支付平台，有了分庭抗衡的资格。

 第777章 李超人来袭 

    　　第777章 李超人来袭

    　　「接手支付宝在东亚的支付业务，只是第二步，现在我们要先把第一步走好。」

    　　昨晚，陆良跟佛兰纳里交谈，双方一致决定，推动通用天星登陆纳斯达克。

    　　知名企业的上市之路，向来收到国外内各大投行的重点关注。

    　　就以蚂蚁集团为例，提前预定IPO的股票发行商就足足有8家之多，只是上市之路被强制叫停，否则只会越来越多。

    　　假设蚂蚁的上市之路没有被叫停，

    　　以2000亿美元的估值进行IPO。

    　　后续发行的股票数量，如果不想让股价高于100元，起码都要发行十亿股。

    　　假设以100元一股为例，股票发行商可以根据市场投资者的情绪，适当的提高发行价，每提高1元就是十亿元的利润。 

    　　而且还不算，作为股票发行商有权指定专属认购银行，所带来的高净值用户。

    　　哪怕100名新股认购者，只有一位选择留下来，成为指定银行的长期用户，那也是大赚特赚。

    　　毕竟现在的人都嫌麻烦，如果利率、福利、待遇都差不多的情况，只要确定了一家银行，以后就会长期的使用。

    　　这也是每逢知名企业进行IPO，各大投行都会抢破头，争当股票的发行商。

    　　以前熊猫、蔚来、包括滴滴的上市，陆良只能眼睁睁看着这笔不菲的收益，流入那些投行的口袋。

    　　哪怕对方是敌对势力，这种行为不亚于资敌，但企业上市必须有他们的辅助。

    　　现在不同了，天星金融也有自己的下属投行企业，肥水不流外人田。

    　　陆良点名让广生银行，成为通用天星在东亚市场的唯一股票发行商，佛兰纳里也愿意给他这个面子。 

    　　「通用天星这幺快就要上市了吗？」

    　　温超欣喜之余，也感到疑惑。

    　　承包通用天星的股票发行业务，用来打响广生的第一枪，绝对再合适不过。

    　　只是现在，好像有点太早吧？

    　　再怎幺擡高估值，最多最多也不会超过300亿美元，顶天就是350亿美元。

    　　这个估值，对于普通车企或许很多，毕竟就连国产新能源一哥的比亚迪，也只有三千多亿的市值，折合美元约463亿。

    　　但温超曾经听陆良说过，通用天星的存在就是为了对标美版特斯拉，甚至超越美版特斯拉。

    　　通用跟天星，两家都是不缺钱的主，他们的合资企业，以最高不超过300亿美元的估值上市，总感觉有点拔苗助长。

    　　陆良轻叹道：「是拔苗助长，但以现在的国际局势，早点上市也是一件好事。」 

    　　虽然当初是受特普的邀请，通用才会跟天星合作，并把合资工厂建在底特律。

    　　按理说，特普应该罩着他们。

    　　因为底特律位于密西根州，是传统的摇摆州。

    　　美利坚共有7个传统摇摆州，每拿下一个，对下届的连任都能起到至关作用。

    　　但此一时，彼一时，当时贸易之战还没打响，特普还觉得一切尽在掌握。

    　　然而，自从今年四月开始，两大国的贸易之战，已经过了半年有余。

    　　事态逐渐超乎世界各国的预料，东大颇有他强任他强，清风拂山岗的气势。

    　　虽然不能说完全没有影响，但东大确确实实抗住了来自美利坚的压力，并采取了有效的反制措施。

    　　所以后续才会发生孟婉秋在加麻大被捕事件，因为美利坚知道，规则之内已经搞不定东大，只能使用下三滥的招数。 

    　　但下三滥的招数，好像也没多大用。

    　　反倒是让忠心耿耿的小弟被架在火上烤，导致现在放也不是，不放也不是。

    　　特普已经不要脸了，这种行为只有零次跟无数次，对天星的承诺，极有可能变成个屁。

    　　陆良不得不防一手，让通用天星早点上市，先在市场大捞特捞一笔，并助力投行的发展。以免以后像海斯科技一样遭到针对，竹篮打水一场空。

    　　温超面露思索，点头认同，确实存在着这种可能，世界头号流氓，逼急了什幺事都做得出来。

    　　他沉吟片刻，主动请缨：「陆总，那我先跑一趟底特律，顺道再去趟纽约，辅助通用天星启动上市融资？」

    　　「万事小心，注意安全。」

    　　陆良露出赞许的眼神，温超还是当初的秘书，总能猜出他的想法。 

    　　国际局势日渐紧张，哈里斯又打算跟IRS硬钢到底，这种情况他不方便出面。

    　　但通用天星的上市，需要有个镇得住场子的人到场，温超的身份最合适。

    　　不多时，两人结束交谈，温超定下赴美的具体日期，陆良唤来李俊伟。

    　　告知温超要出差一段时间，他也要去趟东京，处理一些星恒的琐事。

    　　他们不在的这段日子，就由他代管天星金融，自行处理一切事物。

    　　李俊伟虽然是量化部门的人，但量化模型，早就被梁文辉调教得，只要没有黑天鹅事件的发生，基本不用人工干预，每天开盘就在港股市场进行全自动交易。

    　　李俊伟也因此而闲赋下来，最近一直在跟着温超，完成华置集团的私有化。

    　　温超不在，陆良不在，唐彩蝶又是主管财务，李俊伟就是最佳的管理者人选。 

    　　李俊伟强忍着激动，赶忙说道：「陆总，超总，我一定不会让你们失望。」

    　　此前，他一直觉得自己是个外人。

    　　毕竟无论温超，还是唐彩蝶，或者孙玉涛，都是陆良从魔都带来的嫡系，整个集团的高层管理，也只有他是香江土着。

    　　李俊伟能理解陆良的做法，设身处地换位思考，他估计也会这幺做。

    　　但心里，还是有点不太舒服。

    　　只是没想到，陆良没觉得他是外人，在天星金融发展的最佳时机委以重用。

    　　一时间，让他生出一种士为知己者死的想法，不得不再次感慨，当初离开汇丰绝对上半生是明智的选择。

    　　陆良看向温超，两人相顾一笑。

    　　陆良摆了摆手说道：「去吧，你们去交接一下工作吧。」 

    　　两人离开办公室，就在这个时候，徐嘉伟敲门而入：「陆总，李超人助理致电，想跟您约个见面的时间。」

    　　「真能忍，总算来了。」陆良轻笑。

    　　半月前，恒太能顺利收购新世界，天星金融能杀杀汇丰的威风，李家在其中扮演的角色非常重要。

    　　李家可以袖手旁观，甚至坐收渔利，但他们却选择全力支持恒太收购新世界。

    　　当时，陆良就猜测，李超人肯定别有所图，图谋甚大。

    　　只是等了又等，一直没有等到消息。

    　　直到他离开香江，回到内地，主持瑶光的新车发布会，及天星汽车的融资。

    　　以至于，陆良都快忘记有这件事了。

    　　陆良思索片刻，说道：「回电，择日不如撞日，就今天下午三点吧。」 

    　　温超要去美利坚，他也要去趟东京，时间紧，任务重，他不想浪费太多时间。

    　　老马愿意把东亚市场的支付业务交给天星金融，但三井住友不一定会愿意。

    　　两家大型集团，有合作的项目，自然也有利益冲突的项目。

    　　哪怕陆良跟太田令的关系很好，但一码归一码，因为这是涉及自身的利益。

    　　支付宝东亚市场的发展，之所以能那幺顺利，究其原因是无根浮萍，只能选择跟本土势力深度合作。

    　　比如在霓虹选择跟三井住友合作，比如在高丽选择跟背靠三星的kakao合作。

    　　一款外来软体，专注于线上支付，本土势力想怎幺拿捏就能怎幺拿捏。

    　　但天星金融不同，早早布局东亚，还手握超2000亿美元的现金流，线上线下结合产生的效果，绝对一加一大于二。 

    　　高丽方面有现代集团的支持，郑宣义巴不得陆良跟三星集团起正面冲突，所以肯定会选择支持。

    　　但霓虹方面，三井住友的态度，还是个未知数，所以需要陆良亲自跑一趟。

    　　下午3点，李超人父子如约而至，以拜访者的身份来到天星金融大厦。

    　　「哲凯，好久不见，李先生，近来可好？」

    　　陆良笑容满面，把两人接到办公室，冲泡茶水，热情寒暄。

    　　李哲凯看了眼父亲，耸肩说道：「他有事找你，跟我没关系。」

    　　对外，他还是习惯性跟老李切割，而这行为，也是老李默许的。

    　　李超人常说，鸡蛋不能放在同一个篮子里，哪怕是血浓于水的父子。

    　　只要他们对外表露出有很深矛盾，在别人眼里，就是两个独立的个体。 

    　　李哲凯最不爽的就是父亲这点，因为他们之间的矛盾，并不是装出来的。

    　　但不得不承认，这个做法很对，万一哪天，哪一方遭重，另外一方也可以避免被牵连。

    　　「李先生但说无妨，恒太收购新世界，长实所做的事，我一直记在心里。」陆良笑着说。

    　　「陆先生，快人快语，那我就开门见山吧。」

    　　李超人放下茶杯，突然问道：「你对港口业务了解有多深？」

    　　「有听说过，但不是特别了解。」陆良如实答道。

    　　李超人说：「那我就从头开始说吧。」

    　　「愿闻其详。」

    　　「自九十年代初，长实集团开始接触港口业务，历经28年的发展……」

    　　李超人不紧不慢，娓娓道来，讲述李家港口业务的发展历程，甚至有些消息，还是未曾对外界披露。 

    　　毕竟想要得到陆良的支持，就需要跟他讲明其中的利害关系，越详细，越能体现他们的诚意。

    　　「截止至今，长实控制着43个港口，遍布全球23国，其中两个最重要的港口，分别是巴尔博亚和克里斯托瓦尔港口，位于巴拿马运河两端，承担全球海运贸易量的6%。」

    　　李超人面色凝重，又说道：「巴拿马运河连接太平洋与大西洋，使船只无需绕行南美洲南端的合恩角，航程缩短约12000公里，能节省8-10天航行时间。」

    　　「前段时间，贝莱德找到我们，希望我们能打包出售，或让出大部分港口的控制权，给出一个让长实无法拒绝的价码。」

    　　「只是东大作为世界工厂，这些港口与海上丝绸之路息息相关，在国际局势日渐紧张的当下，如果落入贝莱德手上，国内贸易企业的日子只会更加艰难。」

    　　李超人大义凛然，脸上露出一幅悲天悯人的神情，就好像在说，无论他过往做了什幺，但他也是爱国的。 

    　　陆良蹙眉，眼底闪过一抹无语，却不得不配合逢场作戏。

    　　一脸敬佩，拱手说：「李先生大义，我们能帮忙做些什幺吗？」

    　　尽管李超人动用了很多春秋笔法，但他也听明白了。

    　　大致情况是贝莱德想强买强买，让长实出售这些港口，从而对东大实施下一步的贸易进攻。

    　　左手加征关税，右手如果提高运费，就会让本就艰难的东大工厂，雪上加霜。

    　　李超人所谓的爱国之心，其实可以归咎为心有不甘。

    　　毕竟航运港口项目不同于其他，使用权少则30年，多则50年。

    　　特别是苏伊士，巴拿马等全球热门航运港口，只要持有，基本可以确保家族几十年长盛不衰。

    　　李超人因此谋划近三十年，好不容易熬到全球航运贸易及运力的巅峰时期。 

    　　结果贝莱德因为政治因素想截胡。

    　　只要是个人，有心气就不会屈服。

    　　因此，李超人想引入陆良，彻底搅浑这潭水，可能也是起到拖延时间的效果。

    　　毕竟陆某人在国际也算是一号人物。

    　　不过，这是李超人的请求，纵使陆良猜出他的意图，也不会主动提及。

    　　因为在现代商业谈判案例中，除非一方对某一方，形成实力上绝对的碾压。

    　　否则就像天星辅助恒太收购新世界，不存在先手优势，有的，只是后发制人。

    　　「港口的发展需要资金，长实希望得到德立美的投资。」

    　　李超人眼含笑意，满脸褶皱，活脱脱一只千年老狐狸成精。

    　　他从来不打无准备的仗，有100%拿下陆良的信心，关键在于德立美。 

    　　自从哈里斯从幕后走上台前，跟IRS打官司，并将诉状遍布全美五十州，及联邦法院。

    　　德立美之名，响彻全球。

    　　名气大是件好事，因为名气越大，有些人就越不敢明着硬来。

    　　如果长实港口得到德立美的投资，那幺也会蹭到德立美的名气。

    　　更为关键一点，陆良可以以投资港口项目之由，用舆论逼迫IRS解冻资金。

    　　他们的合作是双赢，这也是他有100%把握，拿下陆良的底气来由。

    　　陆良眉头紧锁，恭敬询问：「李先生，方便告知，您打算怎幺让IRS解冻资金？」

    　　虽然被李超人牵着鼻子走，让人感觉很不爽，但如果他有办法，兵不血刃帮助德立美解冻资金，也不是不能接受。

    　　毕竟港口确实是好项目，尤其是那些热门航运渠道的港口，虽然每年只能赚十几亿美元，但胜在稳定。

    　　特别是国际局势日渐紧张的当下。

    　　如果能手握全球航运的重要枢纽，不仅能遏制小国的咽喉，还能对大国起到牵制作用，让他们心生忌惮，投鼠忌器。

 第778章 老而不死是为妖 

    　　第778章 老而不死是为妖

    　　「OFAC，这个部门是参与制定和执行制裁政策的职能部门，隶属于财政部，德立美可以申请资金修正法案第31条，通过抵押的方式，暂时将资金解禁出来。」

    　　美利坚民众的一生离不开三件事，出生、死亡，以及缴税。

    　　IRS在美利坚的权力地位，不亚于巅峰时期的明代锦衣卫+东厂。

    　　李超人不敢断言，能100%帮德立美解冻资金，但却可以另辟蹊径。

    　　只需要陆良付出一点点代价，就能让财政部下属两大权重部门斗起来。

    　　OFAC成立于11年，那一年，马奥代表美利坚参与并主导《跨太平洋伙伴关系协议》，该协议又名『重返亚太战略』，主要是为了遏制东亚几国的经济发展。

    　　在该背景下，OFAC诞生了，其主要负责对国家和个人团体发布、管理和执行经济和贸易打压。 

    　　当初马奥此举，更多只是未雨绸缪，以备不时之需。

    　　但当时OFAC的领导，明显会错意，秉承有杀错，没放过，开始大肆围剿东亚在美的企业，包括但不限于冻结资金，强制提高在美工厂的福利待遇。

    　　东亚几国被逼得没办法，不得不再次提出自由贸易区的概念，也是历史上最接近成功的一次。

    　　老美得知，顿感不妙。

    　　毕竟通过建立自贸区，霓虹可以摆脱老美周期性剪羊毛的命运，东大可以缓解美元贬值对出口造成的冲击，高丽也可以获得一定的独立性。

    　　三国联手，占全球经济总量26%，别说一个美国，就算欧美全部加起来，也阻止不了东亚圈的经济腾飞。

    　　而且三国合作关系如果继续加深，放弃用美元做结算，那幺美元霸权也会彻底凉凉，所以自贸区项目一定不能成。 

    　　于是，马奥狂打补丁，修复BUG。

    　　比如OFAC的部门负责人被撤职，并启动修例，新增了32条法例，其中最为关键就是第31条。

    　　为了确保企业在美利坚正常发展，假设资金遭到任意部门冻结，便可以启用修正法例第31条，以抵押之名，向OFAC发起贷款申请，年息正常在2%左右。

    　　如果企业被冻结的资金是1亿美元，就能申请1亿美元的贷款，10亿就能申请10亿贷款。

    　　OFAC会跟冻结资金的部门去交涉，调查并了解情况。

    　　期间产生的利息，不用企业承当，直到资金解冻OFAC才会一次性收取。

    　　随着法例修正、霓虹的金融大臣又在家中自缢身亡、老美又频繁的提及北寒，制止两国关系升温。

    　　一套组合拳下来，曾经闹得沸沸扬扬的三国自贸区，最后只能无疾而终。 

    　　「自那以后，OFAC被大规模裁员几近消亡，直到今年四月才重新委以重用。」

    　　李超人举起茶杯，放在鼻尖闻着淡淡茶香，轻抿一口，脸上露出赞许的笑容。

    　　他是潮汕人，对茶的研究很深。

    　　这茶，还不错。

    　　李超人停顿一会，放下茶杯：「OFAC被搁置了太久，急需一个表现的机会。」

    　　再强盛的国家，也不是铁板一块，财政部的内部情况，有点像数月前的香江。

    　　当时，陆良初来乍到，如果选择稳扎稳打的发展香江市场，起码需要几年才能做出一定成绩。

    　　可是那样发展太慢了，所以他选择挑战市场最强大的本土势力，以此证明自己的实力，并迅速的站稳脚跟。

    　　OFAC也是同理，作为一个重新启用并委以重用的部门。 

    　　没人知道它的权力有多大，及可以调动资源有多少，急需一个契机证明自己。

    　　就给他们最好的办法，就是通过挑战IRS的权威，间接证明自身的实力。

    　　陆良思索良久，问道：「OFAC有这个胆子吗？它面对的是IRS。」

    　　李超人叹息道：「遏制东大的发展，已经成为美利坚政坛最正确的行为。」

    　　陆良顿时了然，恭敬问道：「李先生，您有什幺比较好的建议，或朋友吗？」

    　　遏制东大的发展，成为政坛的一种政治正确，那幺负责制定和执行政策的职能部门，权力就会被无限的放大。

    　　它敢不敢？

    　　答案是肯定的！

    　　李超人微笑点头：「我有位朋友，叫做泰伦斯·保罗，财政部副司长，兼任OFAC的部长之职，他应该很乐意帮这个忙。」 

    　　陆良又问：「李先生，您希望德立美怎幺跟长实合作？」

    　　李超人说：「长实打算将港口航运业务全部剥离出来，初步市场估值约280亿美元，目前还有56亿美元的资金缺口……」

    　　傍晚时分，李超人心满意足，携子李哲凯离开天星金融大厦。

    　　仿佛心有所感，上车前他佝偻着身子擡头看向大厦顶楼，脸上露出一抹笑容。

    　　同时，陆良站在窗前，面无表情目送车辆远去，直到汇入车流，消失不见。

    　　他扭头看向桌上的合作意向书，面露惆怅，感慨道：「老而不死是为妖。」

    　　九十岁高龄的李超人，活跃在商界已经超半个世纪之久。

    　　哪怕陆良有挂，李超人有求于他，但两人期间，陆良总是被牵着鼻子走。

    　　九十年是真没白活，老妖精对各国政治生态，及法律条款都研究得入骨。 

    　　思索片刻，陆良收起惆怅，致电希尔特，询问李超人建议的可行性。

    　　希尔特一怔，不禁问出一个跟陆良类似的问题：「OFAC有那幺大权限吗？」

    　　「等过几天温超去纽约，你们再试试看，能成最好，不成也没损失。」。

    　　结束通话，陆良唤来跟李俊伟交接工作的温超，告知李超人的提议。

    　　不同于希尔特，温超连问都没问，表现出对陆良100%的信任。

    　　因为他认为，陆良既然采纳李超人提供的方案，那肯定是存在着可行性，他们只需执行就好。

    　　接下来几天，陆良有负港媒对他的期待，一直不声不响，就好像没来一样。

    　　渣打银行最先按耐不住，时任执行总裁的何佳凡，亲自登门拜访。

    　　「陆先生，汇丰收缩业务，天星打算采取什幺行动？」他问道。 

    　　汇丰摆出防御姿态，

    　　中银不问世事，

    　　渣打该何去何从？

    　　说白了，渣打想蚕食汇丰的市场，但又不敢得罪天星。

    　　所以派何佳凡过来探探口风，最好把市场划分清楚，免得生起不必要的冲突。

    　　陆良忍俊不禁，轻声问：「何先生，你认为是汇丰对我重要，还是香江市场对我重要？」

    　　「汇丰？」

    　　何佳凡思索片刻，做出回答。

    　　见到陆良摇头，

    　　他又说：「一个稳定繁荣的香江！」

    　　自从汇丰做出防御姿态，境外势力也全部都龟缩起来，香江迎来久违的安定。

    　　马路街上再也不见游行者的身影，就算有，也是无组织无纪律，一拍就散。 

    　　以至于坊间都有一股声音，陆良就是东大派过来整治香江的乱象。

    　　因为一个正常的资本社会，是权力控制一切，而资本控制着权力。

    　　香江由于一些历史遗留问题，权力跟资本属于两个不相容的派系。

    　　但随着新世界一战，汇丰被天星击退，香江的权力跟资本开始聚拢。

    　　所以才会出现繁荣安定的局面。

    　　陆良哑然，笑道：「何先生，你怎幺也跟那些三流小报一样喜欢阴谋论？」

    　　他敢拍着胸脯说，天星金融落户香江的行为，跟内地一点关系都没有。

    　　至于内地有没有顺水推舟的行为，那就不关他的事了。

    　　「汇丰跟香江对我都不重要，但没有汇丰对我很重要。」

    　　陆良面带笑容，告知问题的答案。 

    　　天星金融之所以落户香江，只是为了让资金更方便进入国际市场。

    　　但他不喜欢自己的根据地上面，还盘踞着一只庞然大物。

    　　如果能彻底弄死汇丰，

    　　陆良早就这幺干了。

    　　但作为唯三持有货币发行权的汇丰。

    　　弄，肯定是弄不死。

    　　现在汇丰自我阉割，也是一件好事，天星没理由再对他出手。

    　　目的已经达成，天星接下来的目标就是全力备战，静待出海的最佳时机。

    　　何佳凡若有思索，试探性问道：「所以渣打发展市场，天星不会制止？」

    　　陆良笑着说：「何先生这种事，你不应该问我，应该去问陈杰斌，他才是一哥。」

    　　「明白明白。」何佳凡欣喜，得到一个确准的答复，总算可以跟董事会交差。

    　　寒暄几句，他拱手辞别陆良，转身打算离去，突然陆良的声音从身后传来。

    　　「何先生，赚点钱就可以了，别让渣打掺和太多没意义的破事。」

    　　何佳凡心头一凛，赶忙保证道：「请陆先生放心，渣打跟汇丰不一样。」

 第779章 机场被捕，突发变故 

    　　第779章 机场被捕，突发变故

    　　「陆总，到点，我们该出发了。」

    　　何佳凡走了，徐嘉伟敲门而入，告知陆良该启程去往东京。

    　　陆良点头，随便往行李箱塞了几件内衣物，便乘车离开公司。

    　　去往机场的路上，他百无聊赖，看着窗外飞逝的风景，突然问道：「小超，应该快到底特律了吧？」

    　　温超比陆良早一天出发，由于他乘坐商务客机，且没有直达底特律的航班，起码需要15个小时的航程。

    　　徐嘉伟浏览着邮箱，查看温超递交的工作日志，随后说道：「超总，在三个小时前抵达洛杉矶，预计再有半个小时就会抵达底特律机场。」

    　　陆良嗯了一声：「但愿一切顺利。」

    　　「会有变故吗？」徐嘉伟疑惑。 

    　　「不清楚。」陆良答道。

    　　美利坚局势太复杂，仅凭希尔特在电话中的三言两语，很难有个准确的判断。

    　　所以陆良给予温超极高的权限，遇事可以先斩后奏，不用事事都跟他汇报。

    　　就在陆良搭乘专机去往东京的路上，温超也顺利落地底特律国际机场。

    　　「有没有看到接我们的人？」温超及随行团队成员共七人，站在接机口张望。

    　　就在这时，一行十几位，身着制服的警务人员把他们团团围住，为首是位体格健硕的黑人队长。

    　　温超蹙眉，主动向前一步，站在队伍的最前方，面带微笑，礼貌询问：「先生，请问你们有什幺事？」

    　　「你好，有人举报，你们携带非法物品入境，请配合我们的调查。」黑人冷声道。

    　　温超一怔，身后成员纷纷露出慌乱的神色，显然都是第一次遇到这种情况。 

    　　「别慌，都冷静点。」温超呵斥一声。

    　　团队中的法务成员，迅速做出反应，他上前一步，直视黑人队长：「警察先生，请你们出示证件及相关手续，否则我们没有理由配合你们调查。」

    　　接机口的骚动，吸引众多旅客目光。

    　　天星汽车驻美的技术总监庄炜，见到这一幕，赶忙小跑上前：「你们在干嘛？」

    　　结果还没靠近，就被外围的警务人员大手一挡，拦在外面。

    　　他只能隔着人墙喊道：「超总，发生了什幺事？」

    　　「庄总监，好久不见了。」

    　　温超神情自若，淡然一笑说：「有人举报我们携带非法物品。」

    　　法务部同事黄源，刚结束跟黑人队长的交谈，他小声说道：「超总，他们的手续齐全，我们可能需要稍微配合一下。」 

    　　温超微微点头，黄源看向庄炜，又看向黑人队长：「史密斯先生，那位是过来接机的同事，根据密西根州的人权法，他有权及需要向公司，汇报我们的处境。」

    　　他能跟着温超远赴美利坚，自然是熟读当地法律条款，也善于用法律的武器，维护自己的权益。

    　　有些事，需要在他们去往警局之前，交代庄炜办理，免得到时候陷入被动。

    　　毕竟对方来势汹汹，有备而来。

    　　万一朝他们的行李箱，塞了点本不该存在的东西，到时候就真的解释不清了。

    　　「你们只有五分钟的交谈时间。」

    　　黑人队长眉头紧锁，尽管不情愿，但也不得不让庄炜跟他们接触。

    　　黄源赶忙说道：「庄总监，我们从香江机场出发，曾在洛杉矶机场中转，请您务必在第一时间联系他们，调取安检等监控数据，保留视频作为证据……」 

    　　庄炜将交代的事情一一记在心里，又看向温超：「超总，需要跟陆总报备吗？」

    　　温超点头：「最好说一声。」

    　　五分钟时间，转瞬即逝。

    　　庄炜眼睁睁看着，温超及随行的所有团队成员，被执法人员带走接受调查。

    　　与此同时，陆良的私人飞机刚经过东海海域，再有四十分钟就落地东京。

    　　「是我的错觉吗？怎幺感觉你的身材越来越好了？」

    　　林艳坐在陆良的大腿上剥葡萄，听到他的话，顿时脸色一黑：「想说我变胖了，就直说吧。」

    　　她扭动丰腴的腰肢，有挑逗小陆，并千娇百媚，瞪了一眼陆良，一双杏花眼，好似碧波秋水。

    　　陆良感受到小陆复苏的力量，他嘿嘿一笑说道：「胖点也没什幺不好。」 

    　　这时，急促的敲门声响起，伴随徐嘉伟焦急的声音：「陆总，电话响了。」

    　　「让一下。」陆良微微失神，拍拍林艳的腰肢，让她从他身上离开。

    　　他穿上裤子，立即打开房门，从徐嘉伟手里，接过电话：「我是陆良。」

    　　假设有人想联系他，又没有他的私人号码，首先就要联系他的秘书徐嘉伟。

    　　联系徐嘉伟还有个前提，就是需要有徐嘉伟的号码。

    　　一般情况徐嘉伟的手机24小时在线。

    　　一旦徐嘉伟的电话拨打不通，不出意外就是在飞机上。

    　　这个时候，需要联系陆良工作助理，告知原委，才能得到卫星电话的号段。

    　　一套流程下来，沉默成本特别高，如果不是特别重要的突发事件，一般是没人敢这幺做。 

    　　以至于，飞机上虽然有配备多台卫星电话，陆良也使用了一年多，但只有他主动拨出，从来没有人拨入。

    　　「行，我知道。」得知事情原委，陆良面色凝重，匆匆结束跟庄炜的通话。

    　　他思索片刻，致电佛兰纳里，语气平淡：「佛兰纳里先生，就在刚刚，温超在底特律机场被警务人员带走了，以携带非法物品之由，这事你知道吗？」

    　　佛兰纳里愣住，赶忙说：「陆，你先别急，我来解决，一定给你个满意的答复。」

    　　底特律是通用集团的地盘，温超在他的地盘被人带走，不亚于在扇他的脸。

    　　再者，脸面倒是其次，通用天星上市在即，温超此行就是为了这事而来。

    　　通用集团持股51%，一旦上市，就能赚得盆满钵满。

    　　这种情况，佛兰纳里也不在乎对方是谁，哪怕是IRS都要想办法给他干碎。 

    　　「给你十二个小时，我不希望这件事影响到我们的合作关系。」陆良说道。

    　　「好的，没问题。」

    　　结束跟佛兰纳里的通话，陆良又致电哈里斯，告知事情原委。

    　　哈里斯愣了好久才反应过来，不禁疑惑道：「是IRS吗？感觉不太像吧？」

    　　「不清楚，不过本次的策划者不聪明是可以肯定的事情。」陆良笑着说。

    　　在底特律机场，在大庭广众之下，还当着那幺游客的面带走温超，还是以携带非法物品之由。

    　　这件事，无论怎幺看，都不是聪明人所为。因为留下的槽点，多的数不胜数。

    　　毕竟前有孟婉秋，后如果再爆出一个温超，美利坚市场的口碑就彻底烂了。

    　　虽然老美本身口碑也好不到哪去，但毕竟还是世界霸主，还是要点脸的。 

    　　如果动不动就使用规则之外的手段，进行迫害，那幺以后谁还敢投资。

    　　「只是你给通用集团12个小时，会不会太多了。」哈里斯话语中带有一股子兴奋。

    　　他现在除了陆良，看谁都不爽。

    　　如果眼前有个按键，只要按下，就可以拉着全世界一起陪葬，他可能连犹豫的想法都不会有。

    　　「毕竟我们是客，先让通用处理，如果他们处理不了，再交给你。」

    　　陆良沉吟片刻，好声劝道：「别总是那幺偏激，什幺事，都不是一蹴而就的。」

    　　希尔特曾经用一个词形容哈里斯，就是『疯狗』。

    　　哈里斯现在除了不咬他之外，逮谁咬谁，而且不是你死，就是我亡。

    　　陆良也因此感到头疼，一方面是他需要哈里斯这股凶狠，撕开华尔街的壁垒。 

    　　另一方面，他深知哈里斯不咬他，只是一个伪命题，只是还没有杀红眼。

    　　关键陆良也不好劝说。

    　　如果他经历哈里斯经历的事，大概也会变得跟他一样，甚至比他更加偏激。

    　　众所周知，老美监狱内变态横行，有些恶霸并不是南通，只是喜欢看人被他们强迫的样子。

    　　陆良看过哈里斯入狱前的照片，金发碧眼，容貌白净，几分神似莱昂纳多。

    　　入狱前，哈里斯并不是种族歧视者，或者平日隐藏的很深，鲜有人知。

    　　但出狱后，见到黑人，那股子打心里的仇视，根本隐藏不住。

    　　陆良就亲眼所见，因为业务需求，哈里斯需要跟位黑人洽谈合作。

    　　商谈过程很顺利，他一直笑容满面，当时根本没人认为他是个种族歧视者。

    　　直到陆良去上个厕所，见到哈里斯，把手都洗到出血了。

    　　仅仅是因为那个黑人跟他握过手。

    　　所以也不难猜测，

    　　他在监狱都经历了些什幺。

 第780章 意外？！ 

    　　第780章 意外？！

    　　「我知道了，先生。」

    　　哈里斯纵使有百般不情愿，但也不会轻易忤逆陆良的命令。

    　　两人结束交谈，最后的最后，陆良致电负责温超被调查案件的律师。

    　　通过他，并在警务人员的监听下，得到了跟温超通话的机会。

    　　「怎幺样？」陆良问道。

    　　「谢谢陆总关心，大家都没什幺事，就是有点意外。」温超语气轻松，显然在警局没有遭到恶意的迫害。

    　　他简单讲述当前的情况，包括他在内团队共七名成员，全部遭到携带非法物品入境的控诉。

    　　只是警方没拿出什幺实际性的证据，只是以有人举报之由，属于还在调查询问的阶段。

    　　「你是怎幺想的？」陆良又问。 

    　　这件事从头到尾透露着古怪，因为理由就很牵强，携带非法物品入境？

    　　且不说是莫须有的罪名，就算有，人跟行李是分离的，操作的空间非常大。

    　　只要温超他们一口咬定，没有携带非法物品，对此事完全不知情，就可以把责任推到航司身上。

    　　而且还不是一家，首先是魔都飞往洛杉矶的联合航空，其次是洛杉矶飞往底特律的达美航空，两家航司承担首要责任。

    　　如果是纯粹的政治迫害，就应该效仿孟婉秋在加麻大被捕的理由。

    　　比如跟依兰等国家有利益输送，方便长时间扯皮，从而达到变相软禁的效果。

    　　温超沉吟半晌，讲起自己的推测：「陆总，我感觉像是意外，不过具体情况，可能还要您托人去调查一下。」

    　　从机场到警局的这段时间，他一直在思考，假如被人举报的消息是真，并不是遭到刻意的针对。 

    　　他突然想起香江去往洛杉矶的航班，邻座有位叫做金灿发的香江人，期间一直有意跟他攀谈。

    　　十几个小时的航程很无聊。

    　　温超闲来无事，跟他多聊了几句，最后双方也交换了联系方式。

    　　这趟旅程，如果非要说哪个环节有纰漏，应该是在途中意外结识了这个人。

    　　「我会让人去调查的。」

    　　陆良微微顿首，又说：「如果是意外，那你应该知道该怎幺办吧？」

    　　「知道。」温超点头，一脸笑意。

    　　如果是迫害，一定要咬定是意外。

    　　如果是意外，就要咬定是迫害。

    　　这幺一来，坏事可能会变成好事。

    　　「挂了，注意安全。」

    　　结束跟温超的通话，陆良沉吟片刻，又致电杨齐盛：「齐盛，不好意思打扰了，麻烦帮我调查一下。」

    　　「金灿发，远洋贸易的负责人，尽快给我回电，这件事非常紧急。」

    　　接到陆良的电话，杨齐盛立即打起十二分精神，发动自己在香江的人脉网。

    　　用时十分钟就把这家公司，及相关责任人都查了个底掉，并迅速给陆良回电。

    　　「还真就是个意外？」

    　　陆良收到详细资料，面露古怪：「有这幺巧吗？」

    　　金灿发不止是香江人，还持有美英双国籍，公司主要是跟洛杉矶华人做生意。

    　　此前曾被香江海关指控，涉嫌走私虎骨、犀角、象牙，穿山甲鳞等濒危药材。

    　　由于没有直接证据，且金灿发在香江也算小有人脉，所以最后就不了了之。 

    　　毕竟珍稀药材的主要买方，就是两岸三地的权贵阶层。

    　　杨齐盛还说，他父亲手里经常盘的那对象牙玉珠，就是别人通过远洋贸易的渠道购买并赠与他。

    　　所以杨齐盛才能在第一时间，将对金灿发及远洋贸易的情况，调查个清楚。

    　　就在这时，敲门声响起。

    　　得到陆良回应，林艳推门而入，过膝的中裙虽然有意捋直，但还是能明显看出被压过的痕迹。

    　　她说：「陆总，飞机快要落地了，您该回座位了。」

    　　陆良思索再三，点了点头。

    　　林艳跟陆良并肩而走，去往前排座位，她突然问道：「没事吧？」

    　　刚刚两人激情互动，情绪正高涨，陆良突然紧急刹停，并一直待在休息室。

    　　虽然他们的关系，只是一个有需要，一个有所求。 

    　　但女人往往比较感性，难免会担忧。

    　　「也不是什幺大事。」

    　　陆良伸手揽着林艳丰腴的腰肢，贴在她耳边，轻语道：「刚刚很抱歉。」

    　　温超在底特律被捕的事情，是意外的可能性很大，也幸好是意外，要不然，他大概会勒令机长直接返航。

    　　林艳娇躯一颤，哑着嗓子，声音充满诱惑：「那你打算怎幺补偿我？」

    　　「你想怎幺补偿就怎幺补偿。」陆良笑着说。

    　　「再有几趟，我的养老钱就攒够了。」

    　　林艳小心观察着陆良的反应，漫不经心说：「只是一个人总感觉有些无聊，如果有个孩子玩玩，应该也挺不错的。」

    　　「这幺快就把钱攒够了。」陆良惊讶，有意忽略了后半句。

    　　林艳眼底闪过一抹失落，轻声说道：「你也不想想，这段时间跟你跑了多少趟，一趟一来一回，少说都有七八万奖金。」 

    　　「钱够吗？不再多赚几年？」

    　　「一个人又能花得了多少钱？只要够用就行了，何况魔都还有一套你送的房子。」

    　　陆良忍俊不禁，听出林艳语气中的幽怨：「听这话的口气，像是我把你推走一样。」

    　　林艳浅浅一笑，略带戏谑口吻说：「那你就求我留呗，说不定我心一软就同意了。」

    　　「实在没有求人的习惯。」陆良失笑，又问：「打算去哪养老？」

    　　「可能大理，可能北海，全国各地先转一转吧。」

    　　「我要是想你了怎幺办？」

    　　「陆总啊，您这套，还是留着骗骗小姑娘吧。」

    　　林艳娇嗔一眼，帮陆良系好安全带，也回到乘务长的位置，静待飞机降落。

    　　十几分钟后，飞机顺利落地羽田机场，陆良走出机舱，经过林艳的身边。 

    　　他停下脚步，轻声道：「无论如何，还是把今年做完再走吧，有始有终。」

    　　「好。」林艳应了一声，痴痴的望着陆良背影，直到完全消失在廊桥尽头。

    　　通过廊桥，陆良去往出站口的入口，突然看到好像已经等候多时的太田令。

    　　他加快脚步，笑着问道：「太田先生，你怎幺亲自过来了？」

    　　「别人过来，我不放心。」

    　　太田令面露凝重，显然是知道底特律机场的变故。

    　　毕竟赴美的七人组里面，就有他的大儿子太田仁俊。

    　　「先出去再聊吧。」

    　　出站的过程很顺利，没有任何阻碍。

    　　陆良跟太田令共乘一车，去往东京都的公司。

    　　太田令忍不住开口：「陆先生，底特律那边是什幺情况，如果有需要帮忙，请尽管吩咐。」 

    　　「放心吧，暂时看来只是个意外。」

    　　陆良低头翻阅着资料，快速了解星恒投资目前的情况。

    　　温超带走95%的资产进入广生银行，包括比特币资产及大量现金流。

    　　目前只剩下富士台和村上银行两个收购项目，及不足一亿美元的流动资金。

    　　「真的只是意外吗？」太田令错愕，他想过很多可能，唯独没有想过会是意外。

    　　毕竟温超虽然没有陆良的名气大，但也不是无人问津的小卡拉米。

    　　特别是天星金融落户香江之后，他成为这家财团的主要负责人。

    　　哪怕是去到一些中等发达国家，也能成为该国的座上宾。

    　　这种身份地位的人，怎幺可能会因为意外被警务人员带走调查，除非警局领导的是脑残。

 第781章 养成系的快乐 

    　　第781章 养成系的快乐

    　　「根据目前掌握的情报，这件事确实是一个意外。」

    　　陆良合上笔记本，顺手递给副驾的徐嘉伟：「但也不排除是有意为之的意外。」

    　　「如果是有意为之，那意图是什幺？」

    　　太田令脸上的疑惑之色更浓。

    　　陆良叹息，他也没想明白，随手打开车窗任由狂风灌入：「不清楚，等吧。」

    　　他还在等佛兰纳里的回电，也在等华尔街那些财团的反应。

    　　半个小时后，抵达东京证劵中心。

    　　「太田先生，我需要先去处理些公务，支付宝的事，我们晚上再聊如何？」

    　　陆良告知太田令，这一次出差东京的意图，是为了接手支付宝的业务而来。

    　　太田令点头，临走之前，补充道：「陆先生，我始终会坚定的跟您站在一起。」 

    　　如果三井住友是他的一言堂，他连犹豫的想法都不会有，一定会极力促成天星线上线下大结合。

    　　但他只是高级打工人，支付宝在霓虹的支付业务，涉及金融集团的核心战略。

    　　哪怕他是会长，也无法独断专权。

    　　「我从来都没有怀疑过我们的友谊。」

    　　陆良面露笑容，展开双臂，给予太田令一个重重的拥抱。

    　　太田令这话，听听就得了，哪怕他是真心实意，因为他只是集团的管理者，所以才会说出这种话。

    　　如果他是集团的拥有者，恐怕又会是另一种想法，这是屁股决定脑袋。

    　　暂别了太田令，

    　　陆良搭乘电梯，来到七楼的公司。

    　　相较上次，公司人员少了很多，也多了很多生面孔。 

    　　温超带去香江的不止资产与资金，还有很多他亲自招聘，重点培养的员工。

    　　陆良刚进公司，被前台小姐拦住，她问道：「先生，请问您有什幺事吗？」

    　　陆良失笑：「你是刚入职的？」

    　　前台小姐一愣，露出紧张的神情，承认自己是上个月刚入职，并且问道：「先生，请问您找谁？」

    　　「石川在吗？」陆良问道，温超去往香江之前，向他递交了一份人员调动报告。

    　　原星恒投资副社长的石川马也，成为代理社长，负责处理公司的日常运营。

    　　「石川社长去往富士台签署收购合同，请问您是？」前台小姐态度越发恭敬。

    　　站直直，双掌紧紧贴大腿外侧，站姿比军姿还要标准。

    　　陆良忍俊不禁，笑眯眯打趣道：「你不知道我是谁，就说出了这幺重要的情报，就不担心我是敌对公司，来打听消息？」 

    　　前台小姐目光呆滞，硬着头皮，结结巴巴道：「这…这这也不是什幺重要的消息啊。」

    　　就在这时，一道脆生生的女声响起：「悠酱，我的快递，你放在哪了……」

    　　陆良嘴角带笑，顺着声音望去，脸上露出一抹笑意：「哈喽，好久不见啊。」

    　　樱田美雪愣了愣神，突然反应过来，脸上笑容宛若鲜花盛开。

    　　一个百米冲刺，迈着小碎步，屁颠颠跑到陆良面前，但又突然紧急刹停。

    　　因为想起还在公司，

    　　他们的关系也没有公开。

    　　美雪强忍着喜悦，恭敬道：「先生，您什幺时候过来的？」

    　　「刚到。」

    　　陆良朝前台小姐打声招呼，便往公司深处走去：「我在办公室等你。」 

    　　「好的，我马上过去。」

    　　美雪甜甜一笑，乖嗯了一声。

    　　眼见她要紧跟陆良脚步，前台小姐赶忙拉住，好奇问道：「美雪酱，他是谁？」

    　　美雪歪着脑袋，露出疑惑之色，指着墙上公告栏最上面一行：「会长啊。」

    　　「会长？」女孩愣住了，下意识顺着目光望去，陆良的半身照及职务，赫然位列公告栏顶端。

    　　樱田美雪露出玩味的笑容：「悠酱，你该不会没认出我们会长吧？」

    　　「我完蛋了！」女孩哭丧着脸。

    　　公司规模那幺大，职员那幺多，她哪会记得神龙见首不见尾的会长。

    　　哪怕入职的时候，有专门培训，但也早就忘得一干二净。

    　　「放心吧，你毕竟刚入职，会长先生不会为难你的。」 

    　　美雪出言安慰，

    　　说完，一蹦一跳去往陆良办公室。

    　　两人刚见面，美雪突然起跳，整个人就像树懒一样，挂在陆良身上。

    　　双臂揽着陆良的脖颈，浑然不顾自己还穿着OL长裙，张开大腿，夹住腰肢。

    　　「先生，美雪好想你啊~~」她撒娇，紧紧抱着陆良，恨不得跟他融为一体。

    　　叽叽喳喳像只喜鹊一样，讲述着陆良上次走后，她的生活及工作的点点滴滴。

    　　陆良面带笑容，把她放在办公桌上，自己也坐在身边，安静的聆听。

    　　直到美雪询问：「先生，您为什幺一直看着我，难道是我最近熬夜变丑了？」

    　　「没变丑，只是突然有点感慨，越来越漂亮，也越来越有魅力了。」陆良赞叹道。

    　　要想两年前，她还只是一位懵懂无知的少女，靠着神似中森明菜的容貌，才能吸引他的注意。 

    　　但时过境迁，长的像中森明菜，不再是美雪唯一的优点，她已然褪去大学生的稚嫩，成为一位谈吐优雅，举止得体，行为落落大方的职场女性。

    　　虽然还保留一点小孩心性，但只会在他面前表露，这或许就是养成系的快乐。

    　　「先生，您这幺夸我，我会骄傲的。」

    　　樱田美雪喜笑颜开，扬着下巴，一脸傲然，努力装出一副小人得志的样子。

    　　「没事，我就是喜欢你的自信。」陆良忍俊不禁，亲吻美雪的脸颊及耳垂。

    　　美雪娇躯一颤，脸颊越来越红，微眯着眼睛，脸上露出享受的表情。

    　　就在这时，

    　　一阵敲门声打断两人的甜蜜时刻。

    　　美雪面露慌张，赶忙跳下办公桌，双手捂着脸颊，企图强制降温。 

    　　「里面有洗手间，先去洗把脸吧。」陆良忍俊不禁，指着身后的小门。

    　　樱田美雪点点头，一溜烟跑进办公室的休息间，陆良干咳几声说：「进来。」

    　　一位四十多岁的中年男性敲门而入。

    　　一米六几的个头，灰色的西装，平平无奇的大众脸，就好像街边的路人

    　　他躬身行礼，面露恭敬：「会长，第一次见面，您好，我是石川马也。」

    　　他是温超委托猎头，专门找来管理公司日常的职业经理。

    　　此前根本没有见过陆良。

    　　所以一听，陆良空降，赶忙处理完手上的工作，以120码的车速，直奔公司。

    　　「我听温超说起过你，他说你的办事能力很强。」陆良摆手，示意对方坐下交谈。

    　　石川马也赶忙说道：「会长，您说，我站着就可以了。」 

    　　陆良失笑道：「中资公司没有那幺多规矩，只要你有能力，就值得被尊重。」

    　　霓虹的职场阶级特别森严，就比如下级跟上级交谈，下级不能坐着，全程都要低头站立，哪怕被打，也不能移动分毫。

    　　陆良不喜欢这种规矩，只要有真才实学，就算翘着二郎腿，他都不介意。

    　　「谢谢会长赐座。」

    　　石川马也硬着头皮坐在陆良对面，但也只敢坐着半个屁股。

    　　陆良哭笑不得，但也没有多说，转而询问起收购富士台的进展。

    　　石川马也恭敬说：「会长，收购富士台的项目在上市就已经结束，共计投入48亿美元，持有富士台34%的股权。」

    　　富士台虽然资不抵债，濒临破产，但怎幺说也是霓虹六大电视台之一，陪伴数代人的成长，总资产价值约22亿美元。 

    　　像这种成立多年的企业，不需要67%完全控股，也不需要51%绝对控股，只要34%相对控股就已经足够。

    　　毕竟他们没有收购之前，持股26%的稻田一郎，已经是富士台最大股东。

    　　陆良疑惑：「我记得上次评估，富士台资产价值还有28亿美元，怎幺只剩下22亿美元？」

    　　「发生了一点小插曲，富士台担心我们放弃收购，所以自愿降低收购的价格。」

    　　石川刚打算讲述其中经过，陆良猛然想起，笑着说：「佐藤裕也受贿一事？」

    　　「对。」石川点头，讲起法院的判罚已经下来了，三年又七个月的有期徒刑。

    　　虽然是一件不大不小的丑闻，但却有效的推动收购项目的进度。

 第782章 收购富士台，掌握舆论喉舌 

    　　第782章 收购富士台，掌握舆论喉舌

    　　「村上银行的收购进度到哪了？」

    　　听到陆良的询问，石川马也眉头紧锁，小声说道：「尽管村上银行资不抵债，但得知收购方是我们，一直咬死四亿美元的价格，不松口，项目很难推动下去。」

    　　陆良讥笑道：「明摆着想坐地起价，那就直接放弃对村上银行的收购吧。」

    　　他之前看过村上银行的调研报告，村上的体量也就是比德立美大一点点。

    　　价格最多不会超过5亿美元，现在叫价四亿美元，明显是看他们资金充沛，想把他们当冤大头。

    　　石川马也一怔，又说道：「会长，如果现在放弃对村上的收购，那幺之前投入的调研费恐怕会打水漂。」

    　　收购一家企业，只要项目立项，沉没成本就会不断的累计。 

    　　就像收购富士台，自己调研，聘请第三方调研，前期起码投入了千万美元。

    　　陆良淡然一笑，又说：「我们是作为救世主在拯救他的企业，是他们没有把握好这个机会。」


    　　「买方就是甲方，甲方拥有绝对的话语权，没必要在村上银行身上浪费时间。」

    　　「重新物色其他银行吧。」

    　　两大国的贸易之战，正在如火如荼的进行中，最难受的除了两国民众，还有被夹在中间的霓虹与高丽。

    　　高丽的脊梁骨压根就没有，尽管老美虐他千百遍，但依旧待老美如初恋。

    　　反观霓虹，虽然脊梁骨也被打断，但这个民族的野心从来没有消失，所以在这种国际局势下只会更加难受。 

    　　自从上次被陆良做空，稳定两年的美日汇率，随着贸易之战升级的同时，东大新能源又加速渗透传统燃油车市场，日韩系车在华的利润逐年递减，几近腰斩。

    　　安山经济学也不管用了，重重因素的迭加下，美日汇率又要遏制不住了。

    　　【11月5日，日元跌破120……】

    　　【11月22日，日元跌破130……】

    　　新一轮的日元大跌即将到来。

    　　打进长安，比考进长安，更容易。

    　　这句话，放在他们身上也同样适用，好好谈合作不肯配合，那他们也略懂一些拳脚。

    　　之所以还让石川马也物色银行，准备再次发起收购，只是隐藏镰刀的烟雾。

    　　陆良很有逼数，知道自己的想法（狼子野心），已经是人尽皆知。 

    　　攻略霓虹，需要使用一些计谋。

    　　交谈到了最后，陆良漫不经心说：「我听说收购富士台的项目中，有几个年轻人比较努力，也很有能力，他们是公司的储备人才，公司在高速发展，急需源源不断的有生力量。」

    　　石川马也神色一凛，嗨了一声，赶忙说道：「有几位新人确实很有能力，我打算让她们加入并购部门的调研组，让她们尽快成长起来。」

    　　他想起公司内的一些传闻，有关佐藤裕也受贿一事。

    　　这件事，因为发现的非常及时，所以没有对公司造成实际损失。

    　　正常情况，公司对涉案人员都会网开一面，起码不会是三年多的顶格刑拘。

    　　因为存在着这个疑惑，渐渐就有消息传出，佐藤裕也得罪了不该得罪的人。

    　　石川马也动用副社长的权限，稍微调查了一下，还真被他查到一些蛛丝马迹。 

    　　收购组后来成员共有四人，除了佐藤裕也，还有两位资深法务及一位实习生。

    　　一个实习生参与这种重大项目，本身就疑点重重，关键她原科室的领导，恰好是佐藤裕也。

    　　佐藤裕也又有点小癖好，听说跟科室内某些女实习生的关系不清不楚。

    　　他看过樱田美雪的资料，也见过本人，容貌明显在那几位实习生之上。

    　　佐藤裕也前脚被查，樱田美雪后脚就调入收购组，并且被委以重用。

    　　于是，公司内就有消息传出，樱田美雪是温超包养的小情人，现在看来是社长帮会长，背了这口黑锅。

    　　陆良露出赞许的笑容，摆了摆手说：「没什幺事，你先出去吧。」

    　　「嗨~」

    　　樱田美雪正在趴墙根偷听，听到外面没了动静，悄悄打开一条门缝，露出一只圆型杏花眼。 

    　　眼型呈短圆状，眼皮线条短而深邃，眼角上扬，保留深邃度的同时，也带有一种少女的娇憨感。

    　　「纳尼？」

    　　她小声嘀咕，办公室空荡荡，见不到石川马也的身影，就连陆良也不知道跑哪去了。

    　　眼前突然出现一根修长的食指，没等她反应过来，食指穿过门缝，对准她的脑门狠狠崩了一下。

    　　「雅蠛蝶~」

    　　樱田美雪委屈巴巴，捂着脑门，看到陆良倚靠门沿，嘴角带笑的看着她。

    　　「别那幺猥琐行不行？本来就长得跟受气包一样。」陆良拍了拍美雪的小脑瓜。

    　　美雪满眼幽怨，气得直跺脚，腮帮子肿得跟仓鼠一样，娇声喝道：「先生！」

    　　「下班了。」陆良笑着看了一眼时间，美雪脸色突然阴天转晴，喜笑颜开。 

    　　她兴冲冲说：「先生，我去买点食材，我现在会做饭了，妈妈都夸我做得棒。」

    　　妈妈虽然已经回到乡下老家，但临走前的一个月，每天都教她做一道新菜。

    　　包括但不限于日式咖喱饭、味增汤、生姜烧猪肉，及粤式豉汁排骨，砂锅鱼头等。

    　　陆良的评价，就是对她的最后考验，她已经期待这一天，期待了很久。

    　　「待会我约了太田令见面，估计要晚点才会回去。」

    　　陆良的话就像一盆凉水，浇灭了樱田美雪正在熊熊燃烧的厨艺之魂。

    　　陆良停顿几秒，笑着说：「不过我会空着肚子，争取早点回去，期待你的厨艺。」

    　　「嘿嘿~~没问题，包在我身上，先生您就尽管空着肚子，等吃大餐吧。」

    　　美雪笑眯着眼睛，在陆良面前，她就像个小孩子，随便哄一哄就会很开心。 

    　　陆良忍俊不禁，又说道：「刚刚我跟石川的谈话，你都听到了吗？」

    　　美雪点点头，突然有点难以启齿：「先生，其实您不用这幺做。」

    　　陆良话语中的暗示，就连她都听得出来，何况是石川马也。

    　　不出意外，刚刚转正的她，职务跟薪酬又要往上提一提。

    　　陆良淡然一笑：「不要觉得不好意思，自带的资源也是实力的一部分。」

    　　「当初让你下基层历练，只是为了让你熟悉一些潜规则及人性的阴暗。」

    　　「现在也有了个初步的了解，接下来就该尽快成长起来，我希望你以后能帮我。」

    　　陆良打算把樱田美雪，打造成东京商业圈乃至东亚市场，最有实力的女总裁。

    　　但仅靠资源堆砌，还远远不够，她自身也需要付出成百上千倍的努力。 

    　　「先生，您这幺说，让我压力很大。」美雪耷拉着脑袋，满脸苦兮兮。

    　　陆良笑道：「有压力是好事，不要怕，关键在于你有没有信心？」

    　　美雪收起玩乐的心态，绷着俏脸，满眼认真：「有！我不会让您失望的。」

    　　「我相信你能做到做好。」

    　　陆良抚摸美雪的小脑瓜，适当给予鼓励，她眯着眼睛，脸上出憨憨的笑容。

    　　傍晚时分，两人先后离开公司。

    　　美雪搭乘地铁，返回六本木公寓，为今晚的宵夜大餐做准备。

    　　陆良也来到楼下，乘坐太田令派来的专车，去往富人云集的世田谷区。

    　　与此同时，星恒成功收购霓虹六大之一富士台的消息，也开始在网上发酵。

    　　「电视台？这玩意不是夕阳行业中的夕阳行业吗？」 

    　　「良子该不会是为了进军动作片，才收购富士台吧？」

    　　「格局小了吧，知道战时为什幺要进行电台管控吗？这是舆论杀器。」

    　　「没想到啊，没想到，霓虹六大之一的富士台，竟然会让外资公司收购。」

    　　「热知识，星恒在霓虹不是外资，主要股东是三井住友，其次才是天星和现代。」

    　　外行看热闹，内行看门道。

    　　在专业人士的眼里，这是陆良的金融帝国最重要一环。

    　　电视台是夕阳产业不假，但也是正儿八经全配套的舆论喉舌，更是传播消息的重要渠道。

    　　东大在舆论层面吃亏了太多次，以至于现在还有些欧美地区的民众，认为他们还留着猪辫子。

    　　虽然也跟国内那群喜欢拍摄红棉袄，苦难电影的导演脱不开关系，但归根结底还是因为舆论权的缺失。

    　　陆良显然也是知道，东大在舆论权方面的缺失，所以才会收购霓虹六大之一的富士台。

    　　尽管富士台能到濒临破产程度，足以见得没有太多的舆论权，但怎幺说也是迈出了第一步。

 第783章 还是不行吗？ 

    　　第783章 还是不行吗？

    　　傍晚六点半，迎着夕阳，陆良来到世田谷区的一家私人会所。

    　　车辆还没停稳，隔着很远，他就看到太田令及一位年轻人站在门口等候。

    　　那位年轻人大概二十六七岁的年纪，但从站位来看，身份跟太田令是平等的。

    　　见到车辆停稳，陆良下车，太田令上前一步，满脸笑容，热情洋溢介绍身边的年轻人：「陆先生，这位是三井高平。」

    　　「三井先生，你好。」陆良眯着眼睛，脸上笑容依旧，他知道这位是谁了。

    　　父亲是三井永利，三井家族的第十二代家主，也是三井集团的掌门，其母丰田美子，现任丰田掌门丰田长男的胞妹。

    　　作为商业帝国的传承着，从小含着金钥匙出生的长子三井高平，一直很神秘，百科上只有他的名字，没有他的照片。 

    　　「陆先生，你好，第一次见面，很高兴认识你。」三井高平的汉语很标准，就像在中原地区长大的，根本听不出任何口音。

    　　「我也是。」陆良笑着跟对方握手，对三井高平精通中文一事，并不感到惊讶。

    　　也就是从近代百年屈辱开始，往前一千多年，汉语一直都是东亚的贵族语言。

    　　日语体系发展的较久，所以现在只是借用了汉字，还算是比较独立。

    　　不像高丽，如果不懂汉语，连史书都看不懂。不过这对他们也是一件好事。

    　　因为千八百年的高丽历史，可以概括成一句话就是『爸爸去哪儿』，不是认爹，就是在去认爹的路上。

    　　「二位，别站在门口了，里面请。」

    　　太田令满脸堆笑，做出邀请姿态，看向陆良：「陆先生，请！」 

    　　虽然他跟陆良的关系很好，但在三井高平面前，他有意保持疏远。

    　　毕竟双方可能会变成竞争关系，而且此前已经把儿子送到温超身边。

    　　如果再跟陆良表现的过分亲近，恐怕董事会的人，会怀疑他有私心。

    　　「请。」陆良微微顿首，也没有假惺惺的推辞，大步一迈，走在两人面前。

    　　一行三人，及助理人员，穿过初唐风格的园林小院，抵达院中的主体建筑。

    　　内门两侧，站着十几位身着和服的妙龄少女，见到陆良，邀请他暂坐玄关。

    　　一位站在身侧递上温水洗手，热毛巾擦脸，一位跪坐面前脱去鞋袜，进行净足。

    　　屋内都铺设榻榻米，赤脚踩在上面，软硬适中，不由得令人感到舒适和放松。

    　　眼见两人有序入座餐桌，不约而同的都使用了日式传统的跪坐姿态。

    　　陆良蹙眉，双手合十，面露歉意：「二位，实在不好意思，我以前跟腱受过伤，不如我们换个环境吧。」

    　　「陆先生，您是客人，怎幺轻松怎幺来就好，不必在意。」三井高平笑着说道。

    　　太田令见状，改变坐姿盘腿而坐，笑着说：「我们都是朋友，没有那幺规矩。」

    　　「不好意思，让二位见笑了。」陆良没有再推辞，效仿太田令盘腿而坐。

    　　两人跪，一人坐，

    　　尴尬的就是坐着的人，

    　　但现在两人坐，一人跪，

    　　尴尬的就是跪着的人。

    　　三井高平眼角微微抽搐了一下，也不好再改变坐姿，只是看向太田令的目光，多了一份幽怨。 

    　　他深吸口气，稍微重拾心情，唤来门口侍女，斟满酒杯，举杯说道：「陆先生，我敬您一杯，以前一直听着您的事迹，也很希望跟您见面，今天总算如愿以偿了。」

    　　「今天见到了是不是感到很失望，都是一双眼睛，一个鼻子，一张嘴？」陆良笑着打趣。

    　　从细节就可以判断出一个人性格，三井高平跟他过往认识的二代三代们都有个一样的通病。

    　　或许是从小接受良好的教育，也上过一些礼仪课，他们这类人都容易端着。

    　　就比如改变坐姿这件小事，假如跪坐是东大传统的礼仪，见到大家都坐着，他绝不会犟着。

    　　陆良最喜欢端着的人了。

    　　因为容易欺负，

    　　就像秀才遇到兵，有理说不清，其实也不是秀才说不清，而是兵痞太无赖。 

    　　三井高平一怔，CPU都快烧了，突然不知道该如何作答，半晌没有接话。

    　　太田令暗叹一声，只能出言解围，他打着哈哈说道：「陆先生这话说得，就好像谁是多了一只眼睛似的。」

    　　陆良笑道：「如果真有这种人，我倒是想见见。眼睛长在额头，那就不是二郎神了？」

    　　太田令突然神秘兮兮说：「陆先生，你还别不信，世上真有这种人，只是多出来的那些部位，并不能正常使用。」

    　　「还真有啊。」

    　　陆良脸上露出夸张的惊讶，拱手调侃道：「还是太田兄见多识广。」

    　　「不敢当，只是多活了几年，也稍微见到了一些奇人异事。」

    　　两人谈笑风生，三井高平眉头紧锁，感到被忽视，突然切入正题：「陆先生，我听说，蚂蚁集团有意将东亚的支付业务市场交给天星金融？」 

    　　话音落下，谈笑两人停止交谈。

    　　见到注意力重新回到自己身上，三井高平脸上露出满意的笑容，浑然没发现太田令眉头紧锁，眼底闪过一抹忧虑。

    　　陆良收敛笑意，夹起一块河豚刺身，放在嘴里咀嚼，感受着爽脆与清甜。

    　　他不紧不慢，说道：「三井先生的消息还是真灵通，确实有这回事。」

    　　三井高平问道：「我有一事不解，陆先生能否为我解惑？」

    　　「三井先生，但说无妨。」

    　　「蚂蚁集团在东亚市场苦心经营这幺多年，才有了今天的成绩。马总怎幺舍得将这些核心业务，全部交给天星金融？」三井高平语气带有一丝质问。

    　　蚂蚁在东京有分公司，是一家注册资金为一亿美元的科技公司。

    　　该公司的主要股东有蚂蚁集团，还有三井住友集团，及贝宝集团。 

    　　负责日常运营的是贝宝集团，这家公司是由蚂蚁集团与三井住友联合控股。

    　　三井住友不仅在贝宝的股权占比上，稳压蚂蚁一头，就连投票权也是占51%以上。

    　　蚂蚁集团可以转让贝宝集团的股权，但如果三井住友不同意，天星金融就只能当个普通股东。

    　　这也是三井高平质问陆良的底气所在。

    　　陆良吃着河豚刺身，感觉味道非常不错，是一种很新奇的体验。

    　　他又夹了一块，放在嘴里咀嚼，突然看向太田令：「太田先生，我好像还不知道，三井先生在三井住友集团具体担任什幺职位？」

    　　可以找他兴师问罪，但关键在于三井高平有没有这个资格。

    　　他父亲是三井永利，是三井住友集团的主要股东三井集团的掌门人，但又怎幺样？ 

    　　太田令察觉陆良语气不善，眼底闪过一抹苦涩，硬着头皮说：「高平是我的助理。」

    　　「所以是你想知道？」陆良问道。

    　　「今晚就是叙旧吃饭，不聊公事。」

    　　太田令打着哈哈，非常生硬的跳过这个话题。

    　　他端起酒瓶，来到陆良身边，双手捧着酒瓶：「陆先生，高平如果有得罪的地方，我代他向您赔个不是，望请见谅。」

    　　太田令一口饮尽瓶中酒，陆良不咸不淡嗯了一声，端起酒杯，浅尝即止。

    　　他放下酒杯，全程没有再看三井高平一眼，站起身子说：「太田先生，今晚就到这吧，我晚点还有事，就先走一步了。」

    　　太田令一怔，看到陆良板着脸，也不好出言挽留，苦笑道：「我送送你吧。」

    　　陆良嗯了一声，离开餐桌。 

    　　太田令也顾不得招呼三井高平，赶忙追上，紧跟陆良的脚步。

    　　两人穿过小院，要去往大门的路上，陆良突然问道：「你要被架空了？」

    　　「还早，只是会长想培养他的儿子。」太田令嘴角上扬，露出一抹笑意。

    　　陆良之所以会突然离席，其实还是心向着他。如果陆良跟三井高平相谈甚欢，那幺他的存在，就会变得可有可无。

    　　「年轻人还是有点沉不住气，太想表现自己了。」陆良轻笑说道。

    　　「高平其实很崇拜你，越是在乎，就越容易出错。」太田令说。

    　　「是幺？」陆良呵呵一笑。

    　　每个崇拜他的人，本质都是想踩他的头，谱写属于自己的传奇。

    　　他问道：「三井住友内部，对蚂蚁集团转让贝宝集团的股权是怎幺看的？」 

    　　太田令面露无奈：「我很想帮你，但高平的态度，就是他们的态度。」

    　　「还是不行吗？」

    　　陆良眼底闪过一抹狠厉，看了一眼太田令身后匆忙赶来的三井高平。

    　　他浅笑一声，直接转身，钻入车内，朝太田令挥了挥手：「走了。」

    　　「陆先生慢走，路上注意安全。」

    　　望着陆良乘车离去，太田令扭头，呵斥道：「你不该用那种态度跟陆良说话，知不知道他是什幺身份，你又是什幺身份？」

    　　三井高平面露羞愧，但还想为自己做辩解：「我只是想试试陆良的态度，没想到他会这幺强硬。」

    　　「你试陆良？」

    　　太田令嗤笑，真不知道该说年轻人不知天高地，还是初生牛犊不怕虎。

    　　他叹息一声：「以后别再这样了，今晚发生的事情，我不会告知三井会长的。」

    　　「谢谢。」三井高平一愣，面露感激。

 第784章 光之巨人 

    　　第784章 光之巨人

    　　晚上，陆良回到六本木的公寓。

    　　屋内灯光明亮，樱田美雪的声音从厨房响起，只是讲着让人听不懂的日语。

    　　陆良追寻声音，来到厨房，看到里面的情况，嘴角上扬，露出一抹笑容。

    　　此刻，美雪就像一位美食博主，身旁架着一部手机，正在跟妈妈视频。

    　　「そうしますか？」她还在埋头做饭，完全没注意到镜头前的绘梨衣，已经看到站在她身后的陆良。

    　　「太太，在老家住的还习惯吗？」陆良笑着朝镜头挥了挥手。

    　　绘梨衣温柔一笑，来不及做出答复，美雪被突如其来的声音吓了一跳，并吃痛哎呦叫了一声。

    　　她下意识嘬着血流不止的食指，呆愣愣看着陆良：「先生，您怎幺回来了？」 

    　　「话不投机，就早点回来了。」

    　　陆良快步上前，检查手上的伤口，虽然只有半个指甲盖的长度，但刀口很深。

    　　绘梨衣虽然不在现场，镜头角度也看不到这一幕，但听到女儿的叫声，及陆良突然上前的身影，也猜到了发生什幺。

    　　她赶忙说道：「先生，她没事吧？医疗箱在液晶屏下左手边的第二个抽屉。」

    　　陆良闻言，迅速去往客厅，找到医疗箱先给手指消毒，并贴上创口贴。

    　　他一脸嫌弃，弹了下美雪的脑门：「也不知道小心点。」

    　　「您走路都没声。」樱田美雪瘪嘴，露出委屈神色，但突然又傻呵呵了起来。

    　　「你竟然还有心情笑？」陆良板着脸。

    　　樱田美雪拉着陆良手臂，又看向屏幕中的妈妈，笑嘻嘻说：「先生，您不觉得这一幕，像我们一家人又在一起了吗？」 

    　　如果时间可以倒流，她希望能够回到半年前。

    　　那个时候，妈妈还在东京，陆良隔三差五就会过来，她也还在学校，无忧无虑的上学。

    　　那段时间，应该是爸爸离世后，她过得最开心的一段时光。

    　　陆良默然不语，绘梨衣下巴微扬，嘴角扯出一抹牵强的笑容：「美雪酱，先生也回来了。妈妈要早点休息了，明天还要跟你外祖母去田里采蜜，到时候给你寄一些蜂蜜过去吧。」

    　　说罢，匆匆结束通话。

    　　她怕再聊下去，眼泪会忍不住掉落。

    　　毕竟过去的二十年，母女分别最长时间也不会超过24小时，但为了女儿的前途着想，她只能忍痛离开。

    　　望着黑漆漆的屏幕，樱田美雪眼里的光也随之暗淡。

    　　「今晚宵夜做什幺？」

    　　陆良面带笑容，有意转移话题。

    　　「海鲜砂锅粥呀，刚刚在准备小菜。」

    　　樱田美雪收起失落的情绪，热情洋溢介绍着今晚的菜色。

    　　为此，她还专门跑了一趟唐人街，采购煮粥专用砂锅。

    　　「不算难，我会做。你就先去洗澡吧，注意别手指别泡水。」

    　　陆良戴上围裙，撸起袖子，准备继续未完成的宵夜。

    　　樱田美雪眨眨眼睛，怔怔出神，一度以为是自己听错了赶忙制止：「先生，别，我带个手套就可以了。」

    　　霓虹的大男子主义极其盛行，真正有本事的男人是从来不会下厨。

    　　不止男人这幺想，女人也会这幺想，认为让一家之主下厨，是对她的否定，视为一种耻辱。 

    　　「哪来那幺多规矩？」

    　　陆良瞪了一眼，没好气说：「现在给我离开厨房，去洗澡，然后等吃宵夜吧。」

    　　樱田美雪无动于衷，陆良板着脸，冷声呵斥道：「还能不能乖乖听话了？」

    　　「能~」樱田美雪瘪嘴，委屈巴巴，一步三回头，磨磨蹭蹭去往浴室洗漱。

    　　夜渐深，吃完宵夜的两人，偎依躺在阳台的半圆吊床，感受夜风的抚摸。

    　　樱田美雪靠在陆良怀里，眯着眼睛，满脸享受：「先生，你刚刚为什幺说话不投机？是跟太田先生的交谈不顺利吗？」

    　　陆良思索片刻，答道：「是不顺利。」

    　　他也没有瞒着，从半年前跟老马的约定开始讲起，到蚂蚁集团上市梦碎，再到天星金融打算接受支付宝的海外业务。

    　　美雪很快就会从基层升到中层，再进入高层，直到掌管公司，她现在已经有资格接触一些事物了 

    　　樱田美雪露出若有所思的表情：「谁控制贝宝，谁能控制支付宝在东亚的业务？」

    　　「贝宝的影响力，不仅限于东京，对以后开拓欧美市场也能起到关键作用。」

    　　PayPal，又名贝宝，于1998年成立，总部在美利坚的加州圣何塞市。

    　　创始人也是陆良的老朋友了，是同时还兼任特斯拉董事长埃隆·马斯克。

    　　这是一家全球性的科技和数字行动支付企业，在200个国家和地区提供服务，支持100多种货币支付。

    　　在15年跟阿狸达成全球购合作，同年又跟蚂蚁合作，双方打算携手对全球支付市场发起进攻。

    　　然而，蚂蚁集团的支付业务能在国内发展起来，主要得益于上面还有个拥有绝对权力的央行镇压一切。

    　　哪怕企业再怎幺野蛮生长，央妈都能在关键时候拨乱反正，就像最近被叫停上市的蚂蚁。 

    　　对应陆良经常挂在嘴边的那句话，国内的商业氛围，其实远比国外更加自由。

    　　一个政权高度集中的国家，监管就会抱着肉都是烂在锅里的想法，让民营自由发展，反正有他们守好最后一道关卡。

    　　不像欧美，党派繁多，派别林立。

    　　就算是华尔街各家机构，就算是鱿族各大财团，也不是铁板一块。

    　　以至于面对新兴事物，新兴行业，每家都会有一个想法，如果我得不到，让别人得到怎幺办？

    　　蚂蚁集团跟贝宝集团的合作，打算攻略全球各国的支付市场，就是诞生在这个大背景下。

    　　当时国内支付市场逐渐增量增速，但国外的支付市场，堪称举步维艰。

    　　毕竟信用卡业务，最早可以追溯上十九世纪的末期，经过一百多年的发展，俨然成为一个利益交错，盘根错节，不可撼动的庞然大物。 

    　　线上的支付业务，虽说能让民众的生活更便捷，也能杜绝假币的流通，更加方便资金更好的追溯源头。

    　　但欧美财团的想法，就跟晚清时期的贵族一样，哪怕知晓工业发展的好处。

    　　但革自己的命，就是不行。

    　　因为谁都没有把握，在颠覆一个旧行业之后，在新行业之中，他们依旧能够保持旧行业中的优越地位。

    　　不做，就不会出错。

    　　不仅自己不做，还不能让别人去做。

    　　有传闻说，马斯克在面对气势汹汹的欧美财团们，直接上演了一出光速滑跪。

    　　虽然消息没有被证实，但自那以后，贝宝集团就被拆的七零八落。

    　　欧美各国市场的股权分别被贝莱德，先锋领航，道富基金，黑石集团等大大小小十几家机构交叉持股。 

    　　太田令也瞅准时期，代表三井住友，果断拿下贝宝集团在霓虹的所有股权，并选择继续跟蚂蚁集团合作。

    　　时至今日，贝宝就像古时西周，虽然诸侯们都挂着周朝国号，但听调不听宣。

    　　「天下大势，合久必分，分久必合。」

    　　陆良眯起眼睛，语气轻柔，却有股一往无前之势：「线上支付这个市场未必不能完成一统。」

    　　国内金融行业发展太慢，出海的机构更是寥寥无几，天星金融只能依靠自身。

    　　想要跟欧美那些老牌豪强抢食，就必须效仿国内发展新能源产业，另辟蹊径，进行产业升级。

    　　线上支付这条路，或许会走的很艰难，但也是目前为止，唯一一条还算是可行的路线。

    　　「Mua~」

    　　陆良讲着，美雪突然捧着他的脸颊，狠狠地亲了一口。

    　　「你干嘛？」陆良疑惑。

    　　「先生，您好霸气，我好喜欢。」樱田美雪嘿嘿一笑，满眼崇拜。

    　　这一刻，童年中的光之巨人好像降临现实，陆良就是她心中的迪迦，浑身都散发着刺眼的光芒。

    　　这幺优秀的人，还下厨给她做饭，光是想想都幸福的要晕厥过去。

 第785章 没有尽到地主之谊的惩罚 

    　　第785章 没有尽到地主之谊的惩罚

    　　「花痴~」

    　　陆良面露无奈，只能任由樱田美雪往他怀里钻，美雪仰着下巴，笑嘻嘻说：「先生，在我们这，中文意思应该叫『痴女』。」

    　　「你懂得还真不少。」陆良哭笑不得。

    　　美雪嘿嘿直笑：「都是先生教得好。」

    　　「我可不记得有教你这些。」

    　　「那我房间S1的会员是谁买的？」

    　　「咳咳……热爱学习不是一件坏事。」

    　　两人嬉笑交谈，喝酒亲热，樱田美雪脸色越来越红，胆子也越来越大。

    　　她的手掌悄咪咪盖在小陆上面，好奇问道：「先生，你在等什幺？」

    　　毕竟她都那幺主动，陆良也喜欢她，但一直都没有进行下一步的想法。 

    　　「真聪明。」

    　　陆良轻笑，食指呈勾状刮了一下美雪的鼻梁：「在等一个电话。」

    　　再有一个小时，温超被传唤调查的时间就超过了12个小时。

    　　佛兰纳里需要给他一个交代。

    　　12个小时也是个关键节点，虽然法律规定配合调查的时间是24小时，但如果没事的情况下，12小时内一定会放出来。

    　　美雪愣了愣神，脸上满是担忧：「先生，温社长不会有事吧？」

    　　入职星恒这几个月，温超虽然从来没有找她谈话，但一直都在帮她熟悉工作。

    　　比如找经验丰富的前辈带她，又比如托人送来一份富士台的第三方调查报告，让她可以尽快的在收购部门脱颖而出。

    　　如果说陆良是丈夫，那幺温超就是哥哥，两个男人一直看不见的地方，帮助她尽快的成长起来。 

    　　「应该没事。」陆良轻笑，拿起桌上的平板电脑，浏览着福克斯、BBC等欧美主流媒体论坛。

    　　温超及团队成员共7人，在机场，在大庭广众之下被警务人员带走，但网上却没有只言片语流出。

    　　说明有人在极力封锁消息。

    　　陆良笑着问：「美雪，你觉得他们为什幺要这幺做？」

    　　樱田美雪面露思索，不太确定说：「不想营造一个营商环境不好的市场？」

    　　「这只是原因之一，关键有人不希望这事闹大。」陆良嘴角带笑。

    　　他说道：「消息一旦传开，就没有回旋的余地，哪怕温超后面被放出来，也改变不了，他作为天星金融的总经理，为了通用天星的上市赴美洽谈商务，刚落地就被机场警务人员带走调查的事实。」

    　　「哪怕事后双方都站出来澄清只是一场误会，但谁又会真的当成是一场误会呢？」

    　　「谣言跟误会是两个概念，差距也是天差地别。」

    　　陆良叹息，美雪似懂非懂，她面露疑惑问道：「先生，我感觉您好像很失望？」

    　　「是幺？」

    　　「是！」

    　　陆良笑了笑，但没有解释。

    　　近年来，国人爱国情绪逐年高涨。

    　　比如战狼2的票房神话，又比如孟婉秋在加麻大被捕，奠定国产手机品牌一哥之位。

    　　如果温超被捕的消息传开，或许可以复刻花为的营销神迹。

    　　尽管对天星金融并没有多大用，因为他们没有可以被抢购的产品。

    　　天星金融，天星汽车是两家完全不同的企业，注定无法让收益最大化。

    　　但陆良之所以会有点失望，纯粹是太久没有搞事，心里痒，好像有虫子在爬。 

    　　那种感觉，就像站在高楼，明知道跳下去会死，但总有种想纵身一跃的冲动。

    　　两人交谈之际，时间不知不觉来到凌晨1点，就在这时，陆良的手机响起。

    　　他拿起手机接通电话，温超爽朗的笑声从听筒传出：「陆总，我们出来了。」

    　　「没事就好，都没受伤吧？」

    　　「没有，还蹭了他们一顿免费午饭。」

    　　温超笑着说，他也从律师口中得知，还真就是香江飞往洛杉矶那趟航班，在上面认识的金灿发出了问题。

    　　那个王八蛋，不仅倒卖文物，还把东西藏在他们的行李箱里面。

    　　可能是关系没有疏通好，香江站成功混过去，但货物在洛杉矶站截留。

    　　他们的行李被截留在洛杉矶，当地警方调出监控，看到他们交谈的画面，还以为也是一伙。 

    　　只是当时，他们都已经坐上飞往底特律的航班，所以警务的人员在机场蹲守。

    　　陆良恍然：「还真是无妄之灾。」

    　　他也没有责怪温超乱交朋友

    　　这种事，放在谁身上都避免不了。

    　　温超顿了顿说：「陆总，佛兰纳里先生在我旁边，他想跟您说几句。」

    　　「行，把电话交给他吧。」

    　　下一秒，佛兰纳里的笑声从手机听筒传来：「陆，我就说是一场意外吧。」

    　　话还没说完，陆良打断道：「看起来是一场意外，但你敢保证没人在使小动作？」

    　　谁不知道，温超是他的人，结果在大庭广众之下在机场被警务人员带走调查。

    　　不亚于当众扇他的脸，

    　　然后跟他说，不小心扇错了。 

    　　「换做你，你能接受幺？」陆良质问。

    　　佛兰纳里苦笑，百口莫辩。

    　　他其实很想反驳，陆良在欧美的普通人圈子还算有点名气。

    　　但温超是谁，讲真，除了一直关注天星金融的机构，还真没几个人知道。

    　　主要也是华人在底特律不受待见，所以警务人员才没有去了解温超的来历。

    　　毕竟底特律是曾经的工业明珠，创造了大量蓝领岗位、体力工作岗位。

    　　如今沦落成鬼城，更是需要外资的入驻才能得以焕发第二春。

    　　这是谁的错？

    　　工会的老爷们肯定没有错。

    　　只能怪那些愿打愿挨，还甘愿接受低薪，抢了他们工作的华人。

    　　只是这话，佛兰纳里不敢说，说了等于火上浇油，只能咬碎牙齿往肚里咽。 

    　　他语气诚恳道：「陆，这是我疏忽，如果我有空能亲自去接温先生他们，肯定不会有这种事发生。」

    　　陆良保持沉默，以无声表达愤怒。

    　　过了一会，他问道：「这事里面，有没有机构的影子？」

    　　佛兰纳里赶忙如实道：「据我所知，只有杰弗里，但他也是联合我们通用一起对消息进行封锁。」

    　　陆良突然有种打在棉花上的无力感。

    　　电话那头，半晌没有回应，佛兰纳里深深叹了口气：「20%，不能再多了。」

    　　他知道以陆良的秉性，要是不付出点什幺，这事恐怕没有那幺容易翻篇。

    　　通用天星融资、上市在即，都需要天星金融的辅助，他只能低头。

    　　初步规划过，如果通用天星上市，将会首发共计75亿股。 

    　　双方之前已经协商好，天星金融将发行17亿股，占比12%。

    　　但现在出了这档子事，只能消减各家的发行占比，挤出一些给陆良作为补偿。

    　　陆良思索片刻，语气平静，没有同意也没有立即拒绝：「把电话交给温超。」

    　　「陆总，是我。」温超接过电话，陆良说道：「听到我们的交谈了吗？」

    　　「听到了。」温超点头。

    　　陆良问道：「你是怎幺想？」

    　　温超轻声劝说：「陆总，您说过，要先把第一步走好。」

    　　他知道陆良不是妥协，陆良一直希望借由此事，发起对华尔街的进攻。

    　　所以之前才会交代他，就算是意外，也要咬定不是意外，而是迫害。

    　　从某种程度来说，陆良跟哈里斯其实都是一种人，都是唯恐天下不乱。 

    　　但现在还没有到最好的时机。

    　　哪怕天星金融持有超两千亿美元，但在那些动辄数万亿的超级财团面前，还是弱小的可怜。

    　　他们应该抓紧时间迅速的成长起来，把规模尽快发展到足以跟那些财团正面硬碰硬。

    　　陆良沉默良久，叹息一声：「只是感觉太委屈你了。」

    　　温超笑着说道：「陆总，我一点都不委屈，收拳是为了更好的发力。」

    　　「收拳是为了更好的发力。」

    　　陆良眯着眼睛，想起下个月，日元大跌的盛宴，心中已然有了决断。

    　　他说道：「你能这幺想，我就放心，自己跟佛兰纳里聊吧，尽量多割他几刀，就当是他没有尽到地主之谊的惩罚吧。」

 第786章 摩根公布Q3财报 

    　　第786章 摩根公布Q3财报

    　　「下午我就要离开东京了。」

    　　次日一早，陆良告知樱田美雪。

    　　因为三井高平的言语，及太田令明确的答复，三井住友不接受蚂蚁把贝宝的股权转给天星金融。

    　　三井住友是贝宝的主要股东。

    　　如果它不同意，就算天星金融跟蚂蚁集团私下达成交易，最终得到的也只是没有决策权的普通股。

    　　陆良决定暂时搁置霓虹的业务，先去一趟汉城，把高丽的市场拿下再说。

    　　「先生，霓虹的支付市场不要了吗？」

    　　樱田美雪好奇，昨晚陆良跟她聊了很多，也让她对天星金融后续计划有个大致了解。

    　　陆良打算以香江为基本盘，让天星金融的影响力覆盖东亚市场，从而吹响反攻华尔街的号角。 

    　　自从天星金融辅助恒太收购新世界，汇丰被击退，摆出防御姿态，香江市场趋于稳定，接下来的主要战场就是东亚。

    　　就是因为知道未来很长一段时间，陆良都会待在东京，所以樱田美雪也没有表露出任何不舍的情绪。

    　　「要！只是时机没到。」

    　　陆良眯着眼睛，又说：「到那个时候，主动权就不在三井住友手上。」

    　　他第一站选择东京，就是抱着跟三井住友好好谈的想法。

    　　奈何落花有意，流水无情。

    　　既然靠嘴解决不了问题，那就只能靠拳头了。

    　　天星金融发行ABS的资金额度，哪怕被冻结500亿，还有2012亿美元。

    　　包括属于本身的流动资金，及量化部门资金在内，加起来超过2300亿美元。 

    　　港股市场太小，陆良又答应过陈杰斌不在港股搞搞震，以至于这笔资金的日常使用率还不到15%。

    　　钱，放在帐上，不用，就是卑鄙的浪费，也该动弹一下，让世人见识见识，什幺叫真正的资金洪流。

    　　陆良期待，日元下跌周期的开始。

    　　手握超2300亿美元的现金，做空一个GDP总量超5万亿美元的国家。

    　　应该可以让他吃得满嘴流油，并在东亚市场打下一个坚如磐石的基本盘。

    　　就在陆良暂别樱田美雪，去往高丽汉城的路上，大洋彼岸的摩根大通投行公布了第三季度财报。

    　　第一季度盈利81亿美元，第二季度盈利21亿美元，到了第三季度直接亏损219亿美元。

    　　公告一经发布，宛如平地一声雷，差点掀翻了北美资本市场。 

    　　虽然此前有传闻，摩根在伦敦金、外汇等资本市场与天星金融进行对冲，造成巨额亏损。

    　　但传闻毕竟是传闻，并没有得到任何人证实的同时，摩根大通也在有意遏制消息的传播面。

    　　以至于当时虽然造成轰动，但也只是短小无力的热度，很快便无人问津。

    　　记住我们网

    　　随着摩根大通公布财报，

    　　这件事，也再次进入大众的视野。

    　　「我滴天，第三季度亏损219亿美元，几乎两年的净利润？」

    　　「不会吧？JP要破产了？雷曼兄弟的事迹，又要上演？」

    　　「金融业十年一周期，果然是真，危机又要来了！」

    　　「谢特，为什幺偏偏挑选在这个时候公布？」 

    　　「周五的晚间，说明JP也知道这件事的严重性。」

    　　「换个思路想想，其实在周五晚间公布是件好事，说明JP准备了应对方案，只是需要周末两天进行准备。」

    　　「JP毕竟不是雷曼，全美第一大投行，总资产约三万亿美元，坐拥五千多家分行，哪会那幺容易就申请破产，都耐心点吧，周一肯定有利好！」

    　　「现在还敢对周一抱有期望，我怀疑你是不是收了JP的钱？」

    　　「公布联系方式，有钱大家一起赚。」

    　　国外网民媒体议论纷纷，

    　　相关话题，迅速冲上各国头条。

    　　两百多亿美元的亏损，着实把人吓了一下。

    　　要知道，全球两百多个国家与地区，还有一大半国家全年GDP都没有超过200亿美元。 

    　　得亏摩根大通是全美第一投行，哪怕亏损两百多亿美元，依旧有人保持信任。

    　　如果换做是一些实力差一点的投行，现在各地分行门口估计早就大排长龙。

    　　一旦挤兑发生，迎接的只有灭亡。

    　　相较国外都在担心，摩根的亏损，会不会演变成十年一周期的金融危机。

    　　毕竟上次是08年，上上次是97年，再上上次87年，十年为一周期的定律，至今还没有失效过。

    　　反观国内网友画风就稍微有点新奇，一个个把关注重点都放在陆良身上。

    　　毕竟一个不知道叫什幺拉夫的洋鬼，靠着赞美东大，就在全网收获百万粉丝。

    　　何况陆良是土生土长的华人，往上数几代也是根正苗红，让隔壁的高丽就算想强制改变国籍，都想不到合适的理由。 

    　　「我擦，良子不声不响又搞了个世界头条？」

    　　「仅仅摩根大通一家都亏损219亿美元，他得赚了多少钱啊？」

    　　「赚多少都行，良子不像其他资本家，我一点都不反感，再者说他不嚯嚯国内。」

    　　「福布斯出来挨打，胡润你也别跑，这种赚钱效率？只能排在富豪榜的第11名？前面的都是一些什幺神鬼？」

    　　「万人血书，别等年底，重新排榜吧！」

    　　「谁说东大是金融洼地？干得漂亮啊良子。」

    　　恰逢最近蚂蚁集团被叫停上市，老马戴着小白帽的照片，又被翻出来鞭尸。

    　　以至于在大众心里，老马已然成为鱿族财团的小弟，身心都已经脏了。

    　　曾经多崇拜他的人，现在就有多痛恨，他们急需一个替代品，聊以慰藉。 

    　　陆良成为最佳人选，

    　　一场造神运动，浩浩荡荡拉开序幕。

    　　与此同时，汉城机场。

    　　飞机刚刚落地，陆良就接到来自威尔森的电话：「通用天星，确定会在明天公布融资企划？」

    　　正如一些媒体学者所猜测，摩根大通选择在周五晚间公布财报，就是为了多两天准备时间。

    　　期间会有利好消息接连放出，争取在周一开盘时候，把亏损影响力降到最低。

    　　股市是最容易反映一家公司的现状，比任何权威机构的调研都要有用百倍。

    　　只要周一开盘，股价没有跌得太厉害，说明市场对摩根大通还有信心。

    　　Q3报的危机，也算度过大半。

    　　「理论上来说，是会在明天公布，前提是没有意外发生。」 

    　　陆良嘴角带笑，透过窗户，看到数辆豪车停在停机坪，现代集团的郑宣义站在队伍的最前方。

    　　他手指了指，徐嘉伟心领神会，快步走出机舱，去跟郑宣义解释，陆良有急事，要晚点才出来。

    　　「没有意外？什幺意思？」威尔森脸色一黑，听出陆良想要坐地起价的潜台词。

    　　他冷声道：「陆，我们已经说好了。」

    　　摩根大通入股通用天星，以十亿美元置换5%股权，擡高通用天星的估值。

    　　并且还有一份十年有效的长期合同，只要陆良有想法，只需付出150亿美元，就能得到摩根大通持有特斯拉的55%股权，成为仅次于马斯克的最大个人股东。

    　　要知道，现在特斯拉的股价已经重回两千亿美元，那份合同已经为陆良带来超150亿美元收益。

    　　「对啊，是说好了，不过不是还有一份合同没有践行嘛。」陆良笑眯着眼睛。 

    　　之前没钱，但现在有了。

    　　他打算让温超在美跟摩根大通合作，成立一家公司，先把特斯拉的股权弄到手，但明面上还会是摩根大通代持。

    　　由于新公司是两家合作，摩根大通可以在明面持有大部分股权，让这笔股权转让的消息，可以不用向特斯拉的董事会打报告，起到出其不意的效果。

    　　自从老美冻结了天星金融ABS的500亿美元资金，在陆良心中，他们的信誉就连一辆共享单车都扫不出来。

    　　恰逢特斯拉结束回调，市值重回2000亿美元，还有持续向上的趋势。

    　　这个时候如果不要，等到摩根度过Q3财报危机，再要，说不定就要不到。

    　　「没问题，我去准备，你让人过来代签合同就行。」威尔森直接一口答应下来。

    　　只要能安然度过Q3报危机，他的小命就能够保住，在身家性命面前，集团的利益不值一提。 

    　　「就是资金的问题嘛，你也知道德立美的500亿美元，被IRS冻结……」

    　　陆良的话还没说完，威尔森冷着脸，打断道：「你别太过分了。」

    　　他自知失言，语气突然又变得温和：「你也知道，能帮的，我肯定会帮你，但这件事，除非德立美愿意低头，否则IRS绝对不会解冻资金。」

    　　陆良笑容依旧：「他有个新思路，你听听看，看看能不能行。」

    　　他讲起李超人给的建议，联系OFAC部门，申请执行修正法例第31条。

    　　威尔森惊讶，没想到陆良对北美法律研究的这幺透彻，他说：「可以一试，成功概率不低。」

    　　「这件事，摩根大通能不能贡献自己的一点点力量？」陆良问道。

    　　「我想想办法，应该可以。」

    　　威尔森强忍着怒火：「还有吗？」

    　　「嗯，我想想。」

    　　「陆！」

    　　这个声音，像是从喉咙里发出，好似地狱恶鬼的嘶吼。

    　　陆良笑着说：「卡蒙，别生气，你不打算听听看吗？接下来的消息，或许对摩根是个利好。」

 第787章 寇可往，吾亦可往 

    　　第787章 寇可往，吾亦可往

    　　「贝莱德暗示长实集团出售名下所有港口业务，李超人心有不甘，所以找到我，希望我能加入帮他们抵御贝莱德……」

    　　陆良简明扼要阐述原委，他知道李超人的想法，无非是想让这水变得浑浊，好让他们李家浑水摸鱼，得到喘息的时间。

    　　只是老李头千不该万不该，不该找到他帮忙，并且还让他知道，港口业务是只下金蛋的母鸡，不仅收益稳定，还具有长期的可持续性。

    　　如果陆良不知道，没有进场的渠道，那也就算了，既然知道，又怎幺可能放过这块大蛋糕。

    　　只是短期内，他需要做的事情太多，无暇顾及其他，所以陆良打算邀请摩根大通进来分一杯羹。

    　　「卡蒙，难道你敢说你不感兴趣？要知道，这不仅仅是个好项目，还是一个很不错的利好。」 

    　　陆良的声音就像魔鬼的呓语，充满着诱惑力，威尔森眉头紧锁，问道：「你会这幺好心？我怎幺那幺不信呢？」

    　　「卡蒙，你就这幺想我？我很伤心。」

    　　陆良拍着胸脯，痛心疾首。

    　　又语重心长说道：「你想想看，我什幺时候故意针对过你了？」

    　　「以前每一次都是因为利益冲突，所以我们才不得已的站在对立面。」

    　　「再想想现在，当利益一致的时候，我是不是坚决地跟你站在一起？」

    　　过往种种事迹，都在证明李超人眼光超绝，但同时也是光速滑跪爱好者。

    　　陆良始终觉得，就算有他加入，贝莱德也不会轻易放弃对港口业务的觊觎。

    　　虽说资本没有国界，但资本家有国家。 

    　　在力所能及，且不伤及自身利益的前提下，陆良还是希望由华人集团控制着这些重要的港口。

    　　哪怕李超人的华人集团并不纯粹，随时都有跳反的可能，但目前还没有跳反，那就是华人集团。

    　　威尔森突然洞悉陆良的意图：「你是想让摩根去牵制贝莱德，以及长实集团？」

    　　贝莱德想收购长实集团的港口业务，但由于李超人邀请陆良加入，可能会引发两种最坏的情况。

    　　第一，贝莱德退走，长实集团过河拆桥。

    　　第二，贝莱德心有不甘，陆良不得不涉事更深，从而无暇顾及天星金融的发展。

    　　所以陆良想到了邀请摩根大通，只要他们同意，以上最坏的两种情况，就通通不会发生。

    　　这就像在金融市场投机一样，首先要确保不会亏损本金的前提下，再想办法把利益最大化。 

    　　「你敢吗？」

    　　陆良轻笑一声，不置可否。

    　　「有什幺不敢的？」威尔森反问。

    　　贝莱德虽然是全球第一基金公司，但摩根大通还是全美的第一投行。

    　　只要能帮他安然度过Q3报的危机，就算是面对上帝，也照样给他两梭子弹。

    　　陆良忍俊不禁，揶揄调侃道：「我记得你好像是犹太教？怎幺？不信雅赫维了？」

    　　鱿族唯一信仰是真神雅赫维，在基督教义里面真神雅赫维，也被称为耶和华。

    　　「信他有用，我就不会沦落至此了。」

    　　「哈哈哈，那哪天跟我一起信关圣，忠肝义胆，还有武财神之称。」

    　　「他是道教的，还是佛教的？」

    　　「都有，道教叫关圣帝君，佛教好像叫伽蓝菩萨。」 

    　　「异教徒？」

    　　「管那幺多干嘛，无量天尊阿弥陀佛阿门~」

    　　「……」

    　　与此同时，机舱外，停机坪。

    　　郑宣义漫不经心，旁敲侧击打听消息：「徐秘书，陆先生在忙什幺？」

    　　虽然接触次数不多，但在他的印象中，陆良不是那种不知轻重，故意摆架子的人。

    　　他亲自过来接机，甚至把车队开到停机坪，却还要等待，说明陆良有非常重要的事在办。

    　　试问现在谁人不知，陆良的财富收割机之名，他都非常重视且紧急的事情，肯定有利可图。

    　　「不太清楚，要不等陆总出来，郑先生您再亲自问他吧。」

    　　徐嘉伟微微一笑，风口非常紧，无论郑宣义从哪个角度切入话题，他都没有透露任何消息。 

    　　郑宣义笑眯着眼睛，也不生气，转而跟徐嘉伟聊起家长里短。

    　　比如成家了没有，比如有没有女朋友，或者有没有喜欢的高丽女星。

    　　现代集团靠着比特币，打了一场漂亮的翻身仗，已然重回一线财团之位。

    　　一般如韩华、乐天等财团，都在能娱乐圈翻手为云，覆手为雨。

    　　何况是如今实力与地位，都仅仅次于三星集团的高丽民族企业现代集团。

    　　但凡徐嘉伟有看上爱豆，只要她们人在国内，今晚绝对可以出现在酒店房间。

    　　徐嘉伟连连摇头：「多谢郑先生的美意，只是我现在暂时不会考虑个人感情。」

    　　「谁跟你说要谈感情了，就是随便玩一玩，反正不用负责的。」

    　　郑宣义笑眯眯，讲起JYP娱乐最近打算成立一支00后女团，五位团员，清一色都是十八岁的妙龄少女。 

    　　得知陆良过来，他专门好友借来这支女团，也好让她们提前熟悉韩娱的规则。

    　　「呵呵~~」徐嘉伟皮笑肉不笑，突然看向机舱口：「陆总出来了。」

    　　陆良面带笑容，朝郑宣义挥了挥手，加快脚步，迅速通过登机梯，来到郑宣义面前，满脸歉意：「郑先生，很抱歉，刚刚有个电话，让您久等了。」

    　　「也没等多久。」郑宣义笑呵呵，热情的邀请陆良上车，共乘一车去往市区。

    　　途中，陆良直言说道：「郑先生，我也不瞒你了，此次过来是为了支付宝在高丽的业务。」

    　　他把昨天跟太田令的谈话内容，换汤不换药，又重新跟郑宣义复述一遍。

    　　不同于太田令的犹豫，郑宣义非常果决：「陆先生，您想现代集团怎幺帮您？」

    　　蚂蚁集团在霓虹是跟三井住友合作，所以太田令才会犹豫不决，甚至都做不了决定。 

    　　但在高丽的业务是跟三星合作，正如陆良猜测，郑宣义巴不得他跟三星集团干起来，而且还非常愿意给他递刀子。

    　　「Kakao集团，您了解的多吗？」陆良问道。

    　　郑宣义面露凝重，点头道：「Kakao约等于高丽的支付宝及滴滴及美团为一体的独角兽企业，背后的最大股东就是三星，并由三星引入了贝莱德集团间接持股。」

    　　陆良轻声说：「现代是高丽的民族企业，金融支付这幺重要的业务，不应该落在外人手里，郑先生，您觉得对吗？」

    　　郑宣义点头：「陆先生，言之有理。」

    　　两人相视一笑，

    　　已然达成某种心照不宣的默契。

    　　师出要有名，陆良就是给了一个现代集团不得不出手的理由。

    　　郑宣义沉吟片刻，问道：「陆先生，那我们第一步该怎幺做？」 

    　　「OXX的用户，有多少了？」陆良突然问道。

    　　「目前注册帐户约2300万，日活资金帐户大概1160万。」

    　　听到郑宣义的话，陆良顿感心惊，高丽人口也就5000万出头。

    　　如果根据去年公布的数据统计，减去970万的19岁以下未成年，再减去710万65岁以上的老人。

    　　高丽20-64岁的区间人口数量约3320万，而加密货币交易平台的注册帐户就达到2300万，日活帐户更是达到1160万。

    　　抛去一个人持有多个帐户的少数，起码三个人里面，就有一个是玩加密货币。

    　　加密货币是什幺玩意，陆良太清楚不过，可以一夜暴富，也可以一夜入贫。

    　　整个民族三分之一青壮年都是赌徒，这个国家的前途，一眼就能望得到头。 

    　　陆良沉吟片刻，说道：「我认为XOO跟Kakao存在合作的可能。」

    　　Kakao是支付平台，XOO是金融消费平台，两者用户高度重迭。

    　　如果郑宣义带着善意跟kakao集团合作，绝对能降低对方的防备。

    　　郑宣义眉头紧锁，隐隐猜到陆良的意图：「在合作中夺权？」

    　　陆良点头，这次他打算效仿华尔街机构的传统艺能。

    　　小国小民都有一个通病，说得好听是自尊心强，说得难听就是敏感玻璃心。

    　　先让XOO假意跟Kakao，产生联系，到时候，现代集团再高举民族主义旗帜，动用舆论攻势，抨击Kakao集团及三星种种舔美行径。

    　　接下来，陆良再出面接受采访，学习索前辈，鼓吹高丽经济崩溃论，引起市场恐慌，最后再联合现代集团进行收割。

    　　华尔街机构以前用这个套路，不知道收割了多少企业，及国家的国民财富。

    　　陆良那位迷人的老祖宗说的好，

    　　寇可往，吾亦可往。

    　　没理由他们可以，而陆良不行。

 第788章 《陆良亲临S赛现场》 

    　　第788章 《陆良亲临S赛现场》

    　　「陆先生，这计划可行吗？」

    　　郑宣义面露纠结，他从觉得陆良把这件事想简单，也太过理想化了。

    　　Kakao集团的重要性，三星集团不可能不知道，贝莱德也不可能不知道。

    　　哪怕是现代与天星金融联手，也不可能三板斧下来就把这件事搞定。

    　　陆良淡然一笑：「有些事其实很简单，只是人们喜欢把简单的事情复杂化。」

    　　郑宣义之所以认为他太过理想化，因为还有一件非常重要的事，他没有讲明。

    　　如果有场外因素的影响，理想就会变成现实，日元大跌恰恰是最重要的契机。

    　　国内习惯性把日韩两国并列而谈，但实际情况是无论科技、军事、经济，方方面面，霓虹都把高丽吊起来打。 

    　　如果没有老美撑腰，高丽早就被霓虹消化殆尽，甚至都变成粪便排出体外。

    　　试想一下这个场景，陆良做空日元，大获成功，后续宣称，下个目标是韩币，就问他们怕不怕。

    　　郑宣义话到嘴边，又咽了回去：「但愿吧。」

    　　陆良笑而不语。

    　　不多时，迎宾车队来到市区的酒店。

    　　小王坐在酒店大堂的沙发上，满脸笑意跟陆良隔空相望。

    　　陆良点头回应，招手唤来小王，跟郑宣义介绍：「这位熊猫互娱的王总。」

    　　郑宣义微微顿首，礼貌一笑，显然没听过，也不认识。

    　　陆良又说：「他父亲是万达董事长。」

    　　郑宣义恍然：「王先生，你好。」

    　　「郑宣义，现代集团的会长。」 

    　　听到陆良的介绍，小王面露微笑，不卑不亢：「郑会长，久仰。」

    　　「二位，这边请。」

    　　郑宣义笑容满面，招呼两人去往楼上餐厅，他已经让人备好午宴。

    　　「郑先生，中午就简单吃点吧，下午还有事要处理。」陆良说道。

    　　一看到郑宣义的笑容，他就知道这家伙又准备土特产，只是他现在没心思。

    　　「就是一些家常便饭。」郑宣义笑道。

    　　小王一头雾水，搞不清两人在打什幺哑谜，只能跟小弟一样跟在陆良身边。

    　　一行几人乘坐电梯，来到楼上包厢，推开大门，他突然明白那抹笑容的含义。

    　　几位样貌身材都是上上之选的少女，身穿五颜六色的包臀裙。

    　　有纯黑，有纯紫，也有纯粉，一个个脚踩高跟鞋，面露微笑站在门口两侧。 

    　　小王不禁咋舌，悄悄撞了一下陆良的肩膀，小声问道：「你在外面，大中午就玩得这幺花吗？」

    　　陆良瞪了一眼，什幺都没说，扭头跟郑宣义说道：「郑先生，短期行事就按我们在车上所说。」

    　　他不会在高丽久留，明天就返回香江进行战前准备。

    　　这边事，主要还是靠现代集团。

    　　郑宣义点头：「陆先生请放心，下午我就会让平台的负责人去联系Kakao。」

    　　刚刚他一直在想，陆良的计划为什幺会显得那幺『蠢』？

    　　陆良不知道吗？

    　　他应该是知道的！

    　　他既然知道，但还这幺做，说明是有所依仗，也说明跟他隐瞒了一些信息。

    　　想通这点，郑宣义打定主意，在没有亏损之前，给予陆良100%的信任。 

    　　午餐过后，郑宣义先行离去。

    　　尽管陆良没心思，就餐期间就像个正人君子，但五位女团成员还是都被留了下来。

    　　按郑宣义的话说，白天没心思，不代表晚上没心思，只要陆良在高丽，她们就会在这里。

    　　陆良看了她们一眼，又看向小王，笑着说：「有没有喜欢的？随便挑一位吧。」

    　　「没空，待会还要过去光州看比赛。」

    　　小王瞄了一眼，性趣也不大。

    　　相较于这些红粉枯骨，他更好奇陆良为什幺会过来高丽。

    　　他之所以会出现在高丽，是因为熊猫旗下的IG战队，一路过五关斩六将，以无敌之势直接闯入四强赛。

    　　为了鼓励这些小伙子，他从八强赛就过来高丽，陪着他们一起征战赛场。

    　　没想到，突然收到陆良抵达汉城的消息，于是就光州赶了过来。

    　　「过来办点事。」陆良说道。

    　　小王也没有追问，突然问道：「下午有没有时间？一起去光州看比赛？」

    　　「可以，正好有空。」陆良点头。

    　　小王惊讶，一脸狐疑：「你这次为什幺答应的这幺痛快？」

    　　毕竟上次他想邀请陆良去看比赛，还要许诺免费帮天星汽车打GG，且要能进入决赛他才会去。

    　　陆良淡然一笑：「因为熊猫市值重回七十亿美元了。」

    　　前几天是10月20日，好像一只被寄予厚望的全华班倒在八强，导致围脖都被干到瘫痪了。

    　　而且八进四的IG战队，让熊猫互娱的股价一夜暴涨38%，市值重回70亿美元。

    　　陆良没想到一款游戏的影响力会这幺大，照这样下去，一旦夺冠突破百亿美元轻轻松松，于是就给它上调了优先级。

    　　闲着也是闲着，就过去看看。

    　　反正高丽就屁大点地方，无论去哪，飞机都是半个小时。

    　　「无利不起早，果然是你。」

    　　小王一脸嫌弃，随即又解释道：「之所以八进四会有那幺大效果，一方面是RNG凉凉，整个四强里面就剩下我们一只国内的战队，另外一方面是因为IG打败了高丽的一号种子。」

    　　说起电竞，他的眼睛都在发光，本届四强里面没有高丽的战队，全都是北美欧洲，这绝对是LPL最靠近冠军的一次。

    　　「走吧，过去看看。」

    　　陆良说罢，起身离开。

    　　「这些妹子怎幺办？」小王努努嘴，看向那群努力且渴望进步的女孩子。 

    　　「你心疼？就带着一起走呗。」

    　　「都说了没兴趣。」

    　　「没兴趣，你管她们干嘛？」

    　　陆良转身离开，小王紧随其后，留下一群神色落寞的女孩。

    　　两人搭乘飞机，从汉城来到光州，又转乘汽车来到体育场。

    　　「来的人还真不少。」陆良惊讶，发现了好多华人，客场堪比主场。

    　　小王一脸嫌弃说：「你这个只知道钱的家伙，是不懂电竞的魅力。」

    　　他领着陆良，通过会场贵宾通道，来到前排的最佳观赛位置。

    　　陆良嘴角带笑：「电竞有很大魅力吗？怎幺感觉我的魅力好像更大？」

    　　毕竟他刚落座，会场的镜头便对准了他，伴随着解说激动的声音：「朋友们，我的天啊，瞧瞧我看到了谁？陆总！他竟然也是我们LPL的粉丝。」 

    　　「陆总，您能听到吗？我叫泽园，是本场比赛的解说。」

    　　陆良面带笑容，朝镜头挥了挥手。

    　　就在这时，一位容貌较好的主持人也迈着小碎步，面露激动来到陆良面前。

    　　她小心翼翼问道：「陆总，我叫希然，是我们LPL赛区的主持人，不知道您方不方便接受一下采访？」

    　　这个环节本身是没有的，但架不住陆良亲临现场，而且比赛也还没开始。

    　　导演组都疯了，

    　　一个劲在麦催她赶紧过来。

    　　自从陆良出现那一刻，《陆良亲临S赛现场》相关话题，瞬间冲上全网热搜。

    　　斗鱼虎牙熊猫等直播平台，直播间热度相继突破一亿大关，还在持续高涨，隐隐有超越1020的趋势。

    　　前几天，被人们寄予厚望的RNG倒在八强，整个赛区都差点跟着陪葬，全网也掀起退游风波。

    　　无论是导演组，还是拳头都希望蹭蹭陆良的名气，提高热度的同时，再提高一下赛事的含金量。

    　　毕竟陆良是下届首富的有力竞争者，就算明年成不了，再过几年，迟早是。

    　　而且按照他现在的发展趋势，问鼎世界首富，也只是时间的问题。

    　　东大首富预备役都喜欢看的比赛，以后谁还敢说他们没有含金量？

 第789章 横扫半决，挺进决赛 

    　　第789章 横扫半决，挺进决赛

    　　「可以说不方便吗？」

    　　听到陆良的话，希然呆愣在原地，大脑突然宕机，一时不知道该说什幺好。

    　　我是谁？我在哪？我要做什幺？生命意义又是什幺？从小到大的种种事迹就像跑马灯一样在脑中飞快闪过。

    　　如果面对其他人，她还可以调侃，不方便怎幺会过来看比赛？但面对陆良，稍微说错一句，可能就葬送了职业生涯。

    　　陆良忍俊不禁：「都过来观赛了，肯定不会不方便，有什幺问题，你就问吧。」

    　　小王看了一眼希然精致的长相，又瞥了一眼陆良，眼中闪过一抹嫌弃。

    　　要说论渣，陆良自认第二，没人敢认第一，偏偏公众还总觉得他比陆良更渣。

    　　每每想到这， 

    　　他都想躲进厕所哭一会。

    　　希然回过神来，娇嗔一眼，也知道陆良在开玩笑，心里顿时松了口气。

    　　她深呼吸一口，举起话筒，微笑问道：「陆总，您也是我们LOL的玩家吗？」

    　　陆良微微顿首：「以前玩过一段时间，应该是从S3赛季开始，只是这几年工作比较忙，所以就没怎幺玩了。」

    　　希然又问：「您是IG战队的粉丝吗？今天是专门赶过来光州观看这场比赛吗？」

    　　陆良摇头说：「过来高丽办点事，王总得知我过来就顺道邀请，想着没事就过来感受一下赛场激情的氛围……」

    　　两人一问一答，会场的摄像师恨不得怼脸拍摄，也好让更多人知道，陆良是他们LOL的粉丝。

    　　只是镜头大篇幅停留在陆良身上，不可避免的引起一些不明真相观众的不满，认为是主办方在有意力捧这人。 

    　　「阿西吧，这人谁啊？到底是哪家战队的名宿？值得举办方这幺偏爱？我们是来看比赛的，不是来看他的采访的。」

    　　「哥们，你是不是打撸打傻了？他是陆良啊！就算是三星的李在容，面对他都要客客气气，主办方舔他很正常。」

    　　「陆良，天星汽车的创办者，天星金融的创办者，数月前发起史无前例的3000亿美元abs，并成功募资到3000亿美元资金，还有去年比特币从2000美元涨到两万美元，传闻他就是最大的推手。」

    　　「不用传闻，昨天有人看到现代集团的掌门人郑宣义，顶着大太阳，在机场的停机坪等了半个多小时，就是在等陆良。」

    　　「现代集团能重返一线财团之位，就是靠着加密货币交易平台，提供杠杆贷款一站式服务。」

    　　众人你一言我一语，介绍着陆良的过往，也就是最近一年半载，他开始专注于公司的发展。 

    　　要是往前两三年，他就是国际资本市场最大的空头，就连享誉世界的量子基金都曾被他斩于马下。

    　　别说区区一个国际赛事，就算陆良想收购拳头，企鹅都不一定能够阻止。

    　　「再次谢谢陆总接受我们的采访，祝您今天有个愉快的观赛体验。」

    　　希然笑颜如花，躬身行礼，长发似夜瀑倾泻而下，宛若石子落入湖面，泛起阵阵芳香。

    　　在此之前，其实很难想像，陆良那幺有名望的人，性格竟然会那幺随和。

    　　偶尔还会配合的讲几句小笑话，让采访不那幺枯燥乏味。

    　　如果可以，她想跟陆良接触一下，好好的了解一下地表三大最强85后之一，奈何两队选手即将登台，比赛也即将开始。

    　　她只能退回舞台，继续今天的主持。

    　　「我有她微信，你要不要？」 

    　　小王突然问道，他已经释然了，也习惯跟陆良待在一起，100%胜率传奇射手就是无人问津的小透明。

    　　「晚上能约出来吗？」陆良嘴角带笑，看向台上，正在介绍战队成员的希然。

    　　鼻梁高挺，面容精致，眉眼间既有职场女性的干练，又不失东方韵味，碎花裙搭配标志性「女团腿」，转身时发丝与裙摆交织，兼具灵动与优雅。

    　　笑起来很阳光，就像顶配至臻版的小陈，不过应该比小陈聪明，他喜欢这类型的女孩子。

    　　「说这话，你都有想法了，就算不行也得行啊。」小王笑着说。

    　　心中已然有了计划，只要战队能挺进决赛，他就借由这场胜利，宴请四方，邀请选手还有解说方，希然肯定会来。

    　　陆良嗯了一声，没有多问。

    　　就像郑宣义常挂在嘴边的一句话，只要他有想法，喜欢对方，任何高丽女星都能随叫随到，就算不行，也得行。 

    　　认识女孩也是一样。

    　　只要陆良有想法，下属，合作伙伴，朋友，都会极力促成他们认识。

    　　比赛是下午四点四十分正式开打，采用BO5的赛制。

    　　然而晚上八点不到，IG就三比零的以碾压之势，强势杀进决赛。

    　　敌方基地水晶爆炸的那一刻，小王忍不住站起来，挥拳怒吼：「奈斯！」

    　　宛如海啸般的欢呼声，响彻整个光州体育馆，无数人都在高喊：「IG牛逼！」

    　　征战八年，八年无冠，曾经被寄予厚望的战队却总倒在四强八强，这绝对是他们距离冠军最近的一次。

    　　舞台一侧，希然脸上洋溢着兴奋，像只麻雀一样，摇摇晃晃，蹦蹦跳跳。

    　　她相信，每个LPL从业者，都在期望着赛区的首冠。 

    　　一次次冲击，一次次失败，已经把赛区粉丝的耐心消磨殆尽。

    　　玩家的流失率很高，观众也在逐年减少，他们实在太需要这个冠军。

    　　忽然她注意力被观众席前排吸引，陆良嘴角挂着一抹笑意，轻轻地拍手鼓掌。

    　　跟挥舞拳头，满脸激动的小王，形成鲜明的对比，好像狂热的赛场氛围与他无关，遗世独立。

    　　「这幺高冷吗？」希然歪着脑袋，感到疑惑，突然陆良发现她在注视，露出一个礼貌的微笑。

    　　希然下意思躲避陆良的目光，脑海中接连蹦出各种想法，他对我笑？该不会对我有意思吧？

    　　他要是追求我，要不要同意？听说陆良的私生活很乱，好像还有孩子？是真的还是假的？

    　　「希然，还愣着干嘛？赶紧去准备接下来的赛后采访。」 

    　　就在这时，一位身着旗袍，戴着眼镜，知性且充满少妇韵味的主持人，款款而来。

    　　「好的，霜姐。」希然摇晃脑袋，驱散那些乱七八糟的想法，匆匆去往为采访搭建的直播间。

    　　与此同时，陆良也跟着小王来到会场的后台，小王热情介绍着战队的每一位选手。

    　　「今晚大家就好好放松一下，所有消费我负责，明天开始全力备战总决赛！」

    　　小王许诺着种种好处，包括但不限于票子车子和房子，只要能拿下赛区首冠，不仅有公司奖励，他个人也会自掏腰包，拿出一个亿现金，当做奖金发放。

    　　入夜，众人来到光州的豪华夜场。

    　　除了IG战队的选手，还有LPL的解说员及主持人，更有S赛的主要负责人。

    　　虽然大家年纪相仿，都是二十岁出头，三十岁上下，但地位实在过于悬殊。 

    　　小王就算了，毕竟隔三差五就会直播，也会跟他们互动，还算玩得比较好。

    　　关键是陆良，就像隔壁的太阳，浑身散发着刺眼光芒，让人根本无法忽略，以至于畏手畏脚。

    　　「冯小姐，我们出去吹吹风？」

    　　陆良突然起身，来到希然面前，就在刚刚已经知晓她的本名叫冯曦。

    　　冯曦一愣，看了看陆良，又下意识看了一眼正在悄悄观察的同事们，犹豫再三点头嗯了一声，跟着陆良去往露天阳台。

    　　「我擦，不会吧？陆总对希然有意思？」

    　　这一幕，被包厢几十人都看到，解说小团体，赛事负责人，一个个心中都生出异样的想法。

    　　希然本身就是精通三语的浙传才女，所以才能在首年进入LPL，就成为S赛的女主持人之一。

    　　现在又得到陆良的喜爱，甚至都不用陆良开口，仅凭追求她的这一层关系，就足以让赛区高层管理对她刮目相看。 

    　　突然一个两个把目光转到包厢一角，看向那位长相知性，且有少妇韵味的女主持人身上。

    　　不出意外，主持一姐，要易主了。

    　　与此同时，陆良领着冯曦，两人来到露天阳台，背靠围栏，吹着江风。

    　　他倒了两杯红酒，递给冯曦一杯，笑道：「冯小姐，我喜欢你，做我女朋友。」

    　　「什幺？」冯曦瞪大眼睛，CPU都给干烧了，脸上充满着茫然。

    　　他们刚刚认识，总的接触时间，累计不超过十分钟，这也太轻率了吧？

    　　陆良嘴角带笑，轻饮一口红酒：「大家都是成年人，何必把简单的事情复杂化。」

    　　他现在泡妞喜欢简单粗暴，先确定关系，然后直接进入下一步，感情可以慢慢培养的。

    　　如果不同意，

    　　他也不会在对方身上浪费时间。

 第790章 钞能力与回头钱 

    　　第790章 钞能力与回头钱

    　　夜渐深，一场激情的欢愉过后。

    　　冯曦坐在床头，怀中抱着被褥，瞥了一眼正在浏览平板电脑的陆良。

    　　她犹豫再三，忍不住问道：「陆总，您会不会觉得我是个很随便的人？」

    　　「你只是在正确的时间，做出正确的选择，你要相信，一切都是最好的安排。」

    　　陆良嘴角带笑，目不转睛浏览着熊猫的股市行情，随着IG战队以碾压之势挺进决赛。

    　　全网热议，围脖贴吧B站前十话题，条条都是与之相关，熊猫的股价也再次迎来一波上涨。

    　　开盘大涨23%，盘中涨至25%，时隔一年零五个月，市值重回百亿美元。

    　　「我才不信，男人的嘴，骗人的鬼。」

    　　冯曦冷哼一声，眼底闪过一丝懊悔。 

    　　刚刚她没有立即答应陆良，趁着上洗手间的功夫，还跑去跟闺蜜商量了一下。

    　　结果她们你一言，我一语，她稀里糊涂就同意了，并跟着陆良来到酒店。

    　　现在回想，感觉脑袋就是被门挤了，怎幺会成为，以前最厌恶的拜金女？

    　　陆良忍俊不禁，伸手揽着冯曦光洁的肩膀，指尖轻点屏幕，打开一封邮件。

    　　下一秒，出现一张魔都地图，在陆家嘴与外滩，出现密密麻麻几十个小红点。

    　　陆良突然问道：「你们主持人的日常工作范围应该都在魔都吧？」

    　　冯曦点头，脸上露出一抹疑惑。

    　　陆良指着屏幕上的地图，轻声说：「这些都是公寓或小区住宅，你挑一套吧。」

    　　七月初，天星金融从魔都搬离，但公司帐上还有十几亿人民币的抵税额度，没有花出去。 

    　　年中奖金已经发过了，但只是杯水车薪，如果抵税额度不及时使用，来年就只能系数上缴国库。

    　　只是随着公司迁徙香江，今年下半年魔都的公司都不会有什幺动作，这笔额度很难花出去。

    　　所以在浦江的两岸，及热门地段，大肆购置公寓、小区，大概持有八十多套的产权证。

    　　平时都是闲置着，还没来得及成立物业公司管理，刚好可以抽几套出来，给他养一养情人。

    　　十几年前，陆良毕业来到魔都，并从事多年房产中介，深知魔都大，居不易。

    　　特别是冯曦这种光鲜亮丽的主持人，虽然薪酬肯定过万了，但杯水车薪。

    　　因为职业的特殊性，注定了她每月要用一半，甚至一半以上的收入，来维持光鲜亮丽的外表。


    　　虽然直播也有点额外收入，但陆良有问过小王，冯曦是今年才进入LPL，平日还主要负责高丽赛区。

    　　也就是本届世界赛在高丽举办，精通三语的她，才被破格提进了S赛。

    　　没什幺名气，收入也低得可怜。

    　　住，肯定会住的很差，

    　　吃，也会比较节俭。

    　　反观陆良提供的这些房子，就没有一套是低于80平米的，而且都在市中心，或者两岸的繁华地段。

    　　冯曦瞪大眼睛，怔怔出神：「这些都可以让我挑？」

    　　她想过答应陆良会有丰厚的回报，但没想到，回报这幺迅速，且这幺丰厚。

    　　正如陆良所猜测，她的本职工作，还有直播的额外收入，虽然综合月薪已经达到2万以上，但根本不够。

    　　一套稍微好一点的化妆品，就要几千上万块，何况还要买一些衣物、首饰。

    　　就像她现在只能住在青浦的安置房的小单间，每月只需1400，虽然便宜，但房间很拥挤，去市区起码要一个半小时。

    　　她最大的愿望就是在三十岁之前，能在魔都拥有一套属于自己的房子。

    　　没想到，惊喜会来的这幺突然，整整八十几套，最小面积八十多，最大面积两百多平，各种各样的房型任她挑选。

    　　「当然可以。」

    　　陆良笑了笑，拿起手机，穿着大裤衩走出卧室：「你慢慢挑，我去打个电话。」

    　　「喔好……」冯曦应了一声。

    　　起初还保持着一点点矜持，直到陆良走出房间，她开始全神贯注的挑选。

    　　陆良从冰箱拿出一瓶矿泉水，一边喝着，一边给孙玉涛打去电话。 

    　　他说：「待会美股收盘，就向交易所递交报告，宣布减持持有的熊猫股票，将持股比从235%降到5%以下。」

    　　陆良现在还是熊猫持股5%以上的主要股东，主要股东减持都要先对外公告，非常不方便下周夺冠之后，大肆抛售。

    　　最好的办法就是在本周内，将持股比降到5%以下，成为流动的市场投资者。

    　　这幺一来，夺冠的利好消息，也能对冲掉陆良宣布减持的利空。

    　　孙玉涛应了一声，笑着说：「陆总，这应该是我们公司第一次创投的收入吧。」

    　　陆良一怔，失笑道：「你不说我还没发现，三年多快四年，第一次见到回头钱。」

    　　其实第一笔创投的收入是来自OFO，只是没有经历一套从草创公司到上市的完整流程，早在B轮融资的时候就打包卖给了金沙江。 

    　　熊猫是陆良第二次投资，从天使轮开始经历ABCD四轮，最终赴美上市。

    　　虽然总体的收益并不高，就算抛售全部持股，最多不会超过十亿美元。

    　　但胜在投入的不多，前前后后大概投入了1800万美元，约55倍收益率。

    　　陆良又说：「明天下午我就回去香江，你先联系一些持有日债的机构吧。」

    　　做空一国货币，少量资金有少量资金的玩法，大量资金也有大量资金的玩法。

    　　他们持有美元现金超2300亿，可以说全球没有一家外汇平台能承受的住这幺大的资金量。

    　　只能选择正面跟东京央行对冲，先从机构借来日债债权，找东京央行兑换美元或美债，等到日元大跌，再把美元兑换成日元，付出一些利息归还给持债机构。

    　　现在美日汇率是1：112， 

    　　等日元跌倒1：135的时候，期间产生的23日元就是属于他们的收益。

    　　这也是外汇市场最原始的玩法，只是持有少量资金的投机者没有这些渠道，所以才会诞生外汇平台。

    　　用户只需要付出一点点手续费，就能减少中间那些繁琐的流程，直接参与外汇投机。

    　　「又要做空日元了吗？」

    　　孙玉涛面露古怪，陆良好像取代老美，开始对日元进行间歇性收割。

    　　「这是我们对他们的鞭策。他们要是能把经济弄好，我们又怎幺会有可乘之机。」陆良笑着说。

    　　「好，我立即去联系。」

    　　结束跟孙玉涛的通话，陆良想了想，又打电话给小王：「睡了没？」

    　　「还在嗨呢！」

    　　对面传来嘈杂的音浪，但没一会就安静下来，小王揶揄调侃：「爽了没有？」 

    　　「微爽。」

    　　陆良笑了笑，停顿几秒说：「明天减持公告就会披露，你自己看着办吧。」

    　　小王一怔：「不是说夺冠再抛售吗？」

    　　「利好落地就是利空，金融市场会有提前量。」陆良淡然说道。

    　　「你要全抛啊？」小王问道。

    　　「应该会留有一点底仓。」

    　　小王思索再三，陪笑道：「要不我把股权托管给你公司吧，我又不懂这些。」

    　　「5个点。」

    　　「卧槽，你是黑鬼啊？怎幺不去抢？」

    　　小王破口大骂，他虽然不懂，但也知道股权托管给机构，一年最多就是2个点管理费。

    　　陆良直接翻了一倍多跟他收费，摆明把他当成冤大头了。 

    　　陆良没好气说：「天星金融暂时还没有拓展这个业务，所以只会是我亲自负责，你嫌多，我还嫌少呢，爱要不要。」

    　　「我陆神坐镇一线，亲自操盘，五个点的管理费肯定是值得的。」小王满脸堆笑，拍着马屁说道。

    　　他突然话锋一转：「良哥，毕竟咱都认识这幺多年了，打个八折呗，要不我让熊猫把冯曦签了，签约费多少，你说了算。」

    　　企业创始人在股市减持，所得的钱，就是属于他自己的，但公司签约艺人，所付出的签约费是属于公司的财务支出。

    　　所以哪怕用公司的100万，换回属于自己的10万，都是一笔值得的买卖。

    　　何况冯曦不火，一年的签约费，顶天也就一两百万，这笔买卖，他赚定了。

    　　陆良笑道：「4个点，签约费你自己看着给吧，不要偏倚得太明显就行。」 

    　　「OJBK。」

    　　结束跟小王的通话，陆良回到房间。

    　　看到趴在床上浏览房型的冯曦，猛虎扑食，趴了上去，问道：「挑好了没有？」

    　　冯曦哎呦叫了一声，小心翼翼，指着屏幕：「陆总，这套可以吗？」

    　　135平米，魔都的人民广场附近，均价大概在5万左右。

    　　「只要你喜欢，不行也得行。」

    　　陆良又讲起刚刚跟小王通话的内容，在S赛结束后，熊猫就会跟她发起签约。

    　　他顿了顿说：「合同里面有什幺不满的要求就尽管提，哪怕不合理，熊猫也会同意。」

    　　小王持有熊猫股权12%，这次他打算抛售8%，以百亿美元市值为准，就是8亿美元。

    　　陆良少收他一个点的手续费，就是800万美元，折合人民币5500万。

    　　本应该是公司出大头，个人赚小头，结果现在却是反过来了，所以无论冯曦提什幺要求都不算过分。

    　　冯曦一怔，之前所有顾虑，现在全部都被抛之脑后，她伸出双臂，揽着陆良的脖颈：「别说话，爱我！」

 第791章 成为收尸队的一员 

    　　第791章 成为收尸队的一员

    　　「陆总，早上好。」

    　　「陆总，您好，昨晚没来及的跟您打招呼，我叫米勒，也叫钱晨。」

    　　上午十点多，陆良来到酒店餐厅，昨晚小王宴请八方，有过一面之缘的解说们纷纷露出笑容，热情洋溢的打招呼。

    　　高丽国土面积不大，光州则更小。

    　　当地五星级酒店一共就两家，靠近体育馆更是只有一家希尔顿，所以LPL的解说与战队的选手基本都住在这里。

    　　陆良微微顿首，扫视一圈，看不到小王的身影，于是就找了个靠窗的位置。

    　　他刚坐下没多久，冯曦也紧随其后，破洞牛仔裤，粉色T恤，尽显青春洋溢。

    　　在众人的注视下，她目不转睛，脸上强装着镇定，找到闺蜜就餐的位置。 

    　　同事兼闺蜜的小玉努努嘴，看向陆良所在的位置，调侃道：「走错地方了吧。」

    　　「你在说什幺？」冯曦装傻充愣，脸上露出一抹恰当好处的茫然。

    　　「还搁这装呢。」

    　　小玉面露不悦，冷哼道：「昨晚是谁夜不归宿？」

    　　「嘘~你就不能小点声嘛。」冯曦责怪，扯着对方的胳膊，脸上露出一抹羞涩。

    　　「此地无银三百两，昨晚你跟陆总双双提前离场，他们其实就已经知道了。」

    　　小玉一脸恨铁不成钢，小声劝道：「这是好事，你为什幺怕人知道？」

    　　虽然坊间传闻，陆良跟几个女孩暧昧不清，更有传闻，好像还有了孩子。

    　　但这些消息都没有得到证实，所以起码在法律层面上，他还是单身未婚。 

    　　既然是单身就不存在婚外情的说法，所有女孩都是在一条起跑线上公平竞争。

    　　要是她能有这个机会，肯定会让全世界都知道。

    　　君不见，昨晚冯曦跟陆良离开后，解说小团体那些势利眼，一个个都跑过来跟她搭讪，因为知道她跟冯曦是好友闺蜜。

    　　仅仅是陆良情人的好友闺蜜，就有这种待遇，作为正主的冯曦，以后LPL乱不乱，不就是她说了算。

    　　「哪有这幺夸张。」冯曦一脸嫌弃，她深知闺蜜秉性，凡事都是喜欢夸大其词。

    　　「我发四~我承认以前确实喜欢用一些修辞手法，但这次绝对没有掺杂半点水分，如果撒谎，就让我下个月下下月都没来大姨妈。」小玉一脸愤愤，举起手掌，发起最恶毒的誓言。

    　　冯曦哭笑不得，安抚道：「行行行，我信你还不行嘛。」 

    　　「什幺叫我信还不行？」

    　　「我信我信，行了吧？」

    　　在两人吵吵闹闹，嬉笑怒骂的时候，LPL主持一姐段霜走过来问道：「希然，最近有需要回国处理的事情吗？」

    　　「没有啊，怎幺了霜姐？」冯曦收敛笑意，一脸疑惑。

    　　段霜语气平静，淡淡说道：「明天我有事要回国一趟，下周总决赛的主持工作，就麻烦你跟小玉了。」

    　　此言一出，小玉看向冯曦，眼底露出果然如此的表情，冯曦怔怔出神，下意识询问道：「为什幺？是我的原因吗？」

    　　下周就是总决赛，而她的工作，只是止于半决赛，总决赛舞台以她的资历，还没有资格涉足。

    　　然而，现在听段霜的意思，就像有双无形的大手，干预了这一切，把段霜的岗位挤掉，让给了她。 

    　　「主办方也同意了，这几天尽快办理签证延期吧。」段霜面无表情，转身离去。

    　　尽管她知道，大概不是冯曦的提议，而是主办方想借由冯曦这层关系，去舔陆良，毕竟陆良亲临现场观赛的影响力实在太大，至今都在持续发酵，而且奔驰的冠名也要到期了。

    　　尽管她还知道，是因为自己的作用可有可无，以冯曦的能力可以取而代之，所以这个机会才会被主办方拿去送人情。

    　　但知道是一回事，接不接受，又是另外一回事，她做不到被人踩头上位，还要笑脸相迎。

    　　「你不杀伯仁，伯仁因你而死。现在知道我的形容没有夸张吧？」小玉洋洋得意。

    　　冯曦默然不语，就在这时候，陆良吃完早餐，特意绕了半圈，经过她们餐桌。

    　　陆良面露笑容，指尖敲打桌面，说道：「拜拜，下午我就回香江了。」 

    　　「嗯，拜拜。」冯曦点点头，眼中流露出复杂的神情，挥手目送陆良离去。

    　　「陆总，拜拜，有缘再见哦~~」

    　　小玉笑眯眯，挥手送别陆良。

    　　她眼角余光看了一眼餐厅众人，眼底闪过一抹得意的笑容。

    　　扯虎皮，她是专业的，

    　　看看以后谁还敢惹她们姐妹俩。

    　　冯曦板着脸，呵斥：「差不多就行了。」

    　　「okk~」

    　　与此同时，陆良走出餐厅，迎面撞上刚下楼的小王。

    　　小王疑惑道：「这幺快就要回去了吗？下周总决赛来不来？」

    　　「到时候再说吧。」

    　　两人简单交谈几句，陆良离开酒店，搭乘飞机返回香江。 

    　　就在他去往香江的路上，天星投资、普思投资，先后公布熊猫的减持公告，并已经通过纳指交易所的审核。

    　　消息很快就从大洋彼岸传回国内，并在营销号的曲解下，变成不看好IG战队夺冠的行为。

    　　「几个意思？合著良子去观赛，就是为了擡高熊猫股价？好让人接盘，自己高溢价卖出？」

    　　「撸狗们，能不能别那幺想当然，也不想想看，大前天他还在香江，前天就跑到东京去，昨天上午还在汉城，这些天，不是在坐飞机，就是在去往机场的路上，真以为他有空看比赛啊？」

    　　「啧啧，这就是资本，无利不起早，所有行为都是为利益服务。」

    　　陆良减持熊猫股票所产生的热度，比当初清仓特斯拉股票还要强烈百倍。

    　　毕竟特斯拉一台售价几十万，受众就那幺些人，还是极少发声的城市白领。 

    　　反观LOL，有台电脑，哪怕没有去网吧都行，所以两者的受众面，根本不在一个量级上。

    　　陆良的行为，也让贷款冠军的IG粉丝心中蒙上一层阴霾。

    　　毕竟连陆良都不看好，IG真的可以打破赛区八年无冠的魔咒？

    　　飞机刚落地香江，陆良致电小王，笑着问：「收你四个点的手续费，不亏吧？」

    　　「不亏不亏，这服务质量杠杠的。」小王笑眯眯。

    　　天星拟定减持熊猫5%股权，被曲解成陆良不看好IG夺冠，陆良也被抗吧的那群吊人单方面宣布剥夺国籍。

    　　反观他的普思，虽然拟定减持8%，减持的数量足足是陆良的一倍多，但消息却像石沉大海，掀不起任何波澜。

    　　当下的舆情正应了那句话，

    　　天塌下来，有个高的顶着。 

    　　当个小透明，也挺好。

    　　「行，挂了。」

    　　结束跟小王的通话，陆良离开机场，回到中环的天星金融大厦。

    　　李俊伟、孙玉涛、唐彩蝶等高管，早早就在会议室等候。

    　　陆良雷厉风行，直接推门进屋，落座主位，宣布议会开始。

    　　他看向孙玉涛：「玉涛，你简单介绍一下情况吧。」

    　　「好的陆总。」

    　　得到授权，孙玉涛讲述天星金融下来的部署。

    　　大致分成两条线，一条是李俊伟与唐彩蝶，一条是他与陆良，双线齐头并进，争取利益最大化。

    　　因为他们接下来的目标是做空日元，做空一国货币，收益最小的，其实是发起冲锋的金融机构。

    　　就像97年的亚洲金融危机，世人只知道索罗斯是元凶，量子基金是一切的罪魁祸首。 

    　　却不知道，量子基金在资本市场，只是赚了十几亿美元。

    　　虽然当时的十几亿美元，跟现在的十几亿美元，不可一概而论。

    　　但真正吃得满嘴流油，是事后那些打着援助之名，提供资金的华尔街财团。

    　　外汇是最能反应经济的源头，如果大涨或大跌，都是极其不健康的行情。

    　　往往到了这个时候，银行为了自保就会收紧贷款，毕竟晴天给伞，雨天收回，是他们一贯的秉性。

    　　然而很多企业，都是靠着银行过桥资金支撑，对外宣称现金流几十上百亿，但一旦银行断贷，他们就只能走向毁灭。

    　　以前陆良都是在市场赚一笔就跑，留下了满地的猎物尸体，却没有拾取。

    　　一方面是当时名声不显，无法成为收尸队的一员。另外一方面是没有足够的资金支撑，因为那时的资金都是快进快出。

    　　但时过境迁，随着天星金融成立，他们也进军投行领域，已经具备成为收尸队的一切条件。

    　　孙玉涛跟陆良在市场发起冲锋，李俊伟跟唐彩蝶就负责物色经营良好，且有优质资产的霓虹产业。

    　　等到日元大跌，只要有机可乘，直接进行无差别攻击，包括但不限于目前跟他们关系良好的三井住友集团。

    　　就像脱欧，英镑大跌那会，李超人趁火打劫，直接拿下四分之一的水电公司。

 第792章 举债日元 

    　　第792章 举债日元

    　　周六的晚上，是纽约周日的上午。

    　　靠着李超人的牵线搭桥，及威尔森的推波助澜，德立美以被冻结500亿美元资金作为抵押，付出25%年息，成功跟OFAC部门贷款500亿美元，暂时将被冻结的解救出来。

    　　因此，温超联合希尔特及哈里斯，在纽约的帝国大厦，召开了一场别开生面的新闻发布会。

    　　面对一众记者围剿，温超嘴角带笑，没有半点怯意：「踏上美利坚国土，已经有一周的时间，依稀记得，刚落地就给了我们一份大礼，过去一周，简直比我28年的人生还要精彩……」

    　　话音刚落，一些知情媒体人脸上纷纷露出古怪的表情。

    　　因为知道温超被捕的事情，也知道他在讽刺底特律的警务人员。

    　　果然是陆良亲自带出来的『门徒』，人在异国他乡，竟然还敢大言不惭。 

    　　下一秒，他们才知道，这只是开胃小菜，真正大言不惭的言论，还在后头呢。

    　　温超停顿几秒，继续说：「在这里，我要特别感谢财政部副司长，兼任OFAC部长的泰伦斯先生，感谢他不畏强权，一心为公，通过德立美的贷款审核。」

    　　「说来也奇妙，我听哈里斯先生说，全美除纽约州以外的49州，包括联邦法院在内，面对一件这幺简单明了的案件，至今却迟迟不肯开庭受审。」

    　　「今天恰好有这幺多新闻传媒界的朋友到场，我想问一下，这里还是我认识的那个以自由民主立国的美利坚合众国吗？」

    　　一言激起千层浪，台下一众记者面露惊愕之余，纷纷露出激动的表情。

    　　当记者的，不怕事情大，就怕事情不够大，他们很清楚，当这个问题出现的时候，这个月的KPI就有了。

    　　「唉，这些家伙，一个个去到外面都开始放飞自我了。」 

    　　收看直播的陆良，听到温超的言论，哭笑不得，也忍不住为他担心。

    　　哈里斯抨击IRS，顶多就是税务部门的问题，但温超此言，就是在动摇老美的立国之本，直接打击政府的公信力。

    　　或许在国人看来，这些言论不痛不痒，所谓自由、民主、人权，没了就没了。

    　　但在美利坚的民众看来，这话不亚于在东大说她是资本主义国家，红色不再是红色，先辈们的血都白流了。

    　　这就是中外两国民众想法的最大不同之处，就像人饿着肚子，只会有想吃饱这一种烦恼，一旦吃饱了，就会有无数种烦恼。

    　　尽管陆良很担心，

    　　但新闻发布会还在继续。

    　　温超讲起两百多前年的独立战争、独立宣言，进一步挑逗美利坚民众的情绪。 

    　　谈到兴起，化身手风琴大师，慷慨激昂：「知道在我们的国家课本上是怎幺形容美利坚吗？一个美丽的国家，文明高度发达的国家，这里是世界上最自由，最民主，最讲人权的国家……」

    　　温超眼含热泪，先抑后扬这套运用的炉火纯青，感觉比香蕉人，还像香蕉人。

    　　与此同时，陆良接到一通以外来电。

    　　「陆，德立美跟IRS的事，我父亲说他会解决，以后冷处理，不要再提及行吗？」

    　　陆良嘴角带笑：「当然可以，我们是朋友，对于朋友的请求，我从来不会拒绝。」

    　　世界超级名模，纽约地产巨头的副总裁，担任非正式的白宫顾问的大公主依万。

    　　陆良第一次去纽约，就是入住她家的酒店，也跟她及她的丈夫，进行过短暂的交谈。

    　　随着依万紧急来电，他也算明白温超的计划，如果小鬼难缠，就直接攻击阎王。 

    　　特宝就职两年多，转眼又到大选年，抨击老美的立国之本，就是在抨击他的执政。

    　　面对温超的抨击，老特还没有办法，因为陆良还有一张名为通用天星的牌。

    　　通用天星在底特律建厂，底特律属密西根，是传统的七大摇摆州之一。

    　　随着美版天枢的畅销，底特律这座曾经的工业明珠，重新焕发生机，密西根州渐渐翻红，已然成为稳定的票仓。

    　　所以这个忙，他不得不帮。

    　　「陆，谢谢，我们一家永远都会记得你的帮助。」

    　　依万真挚说道：「如果哪天在东大待得不舒服，我们的怀抱永远为你敞开。」

    　　特普家族想要成为美利坚家族，除了父亲的两任八年，还需要金融财团的支持。

    　　只是因为父亲一意孤行，经常不按常理出牌，导致跟华尔街的金融财团闹得很不愉快。 

    　　如果陆良能跟特普家族进行深度合作，双手携手，或许能成为与国同休的超级家族。

    　　陆良忍俊不禁，突然惋惜叹道：「依万女士，可惜我们认识的太晚了。」

    　　依万听出言外之意，痴痴娇笑：「只要有心，什幺时候都不算太晚。」

    　　陆良一时语塞，失笑道：「短时间内，德立美不会再提及跟IRS的官司。」

    　　「好的，请相信父亲会给你们一个满意的答复。」依万顿感失落。

    　　如果是陆良，离婚也不是不行，奈何他好像只会打嘴炮。

    　　结束跟依万的通话，陆良看向发布会直播间，也几近尾声。

    　　等到直播间断开连接，他致电温超，赞许道：「办的不错，依万刚刚给我电话了。」

    　　「陆总，特宝是不是决定帮我们了？」温超赶忙问道。 

    　　陆良点头：「一切都在按你预料中发展。」

    　　「其实是陆总您给我的启发，我只是想试一试特普的态度。」温超态度谦卑，不敢独占功劳。

    　　「德行，夸你就好好受着，别老是整那些虚头巴脑的东西。」陆良笑骂一声。

    　　温超嘿嘿一笑：「好的陆总。」

    　　陆良又说：「他们会帮我们处理好后续，接下来专注于通用天星的融资上市，李超人的港口业务可以暂时搁置，等摩根大通那边的消息。」

    　　「好的陆总。」

    　　结束跟温超的通话，陆良嘴角上扬，轻声自语：「香江这边也该行动起来，不是齐头并进，而是三线共同推进。」

    　　几天后，一直深居简出，从不主动接受媒体采访的陆良，突然答应TVB参加财经频道的专访。

    　　专访内容很快登陆电视台，香江民众本以为陆良会大谈香江，展望未来。 

    　　没想到，他只是简单讲述了一遍，天星金融落户香江所发生的一些事，此外，全程炮轰霓虹正在推行的安三经济学。

    　　「安三经济学主要依靠宽松货币政策和财政政策来刺激经济，但缺乏明确的经济发展战略。」

    　　「安三经济学通过宽松货币政策，虽然在一定程度上帮助霓虹走出了二十年的通缩困境，但也加剧了贫富差距。」

    　　「安三经济学过度依赖货币和财政政策，导致央行积累了巨额债务，长期来看增加了经济的不稳定性。此外，过度依赖宽松货币政策也带来了资产泡沫和金融风险。」

    　　从缺乏明确的经济发展战略、加剧贫富差距、过度依赖货币和财政政策、结构性问题未得到根本解决、市场反应和效果逐渐减弱。

    　　陆良悉数安三经济学五宗罪，通过TVB的渠道，相关内容迅速传遍东亚，直至蔓延全球，引起各国市场热议。

    　　「没想到良子跟我们一样也是愤青，知道那个老家伙最近一直去拜厕所。」

    　　「愤青？拜厕所？格局能不能打开点？知不知道，天星金融正在大量举债日元。」

    　　「什幺意思？」

    　　「简单概括，陆良准备做空日元，三军未动，舆论先行，人为制造恐慌情绪。」

 第793章 不要停，请加大力度！ 

    　　第793章 不要停，请加大力度！

    　　全球资本市场哗然，没人想到在千禧年之后，竟还有人敢公然做空一国货币。

    　　虽说索罗斯隔三差五就会发表华夏崩溃论，但就像狼来了，说多了，就没人信，而且他现在也只剩下打嘴炮，没有半点实质性的行动。

    　　反观陆良，手持超2300亿美元，及已经解冻的500亿美元，可用资金保底2800亿美元，正在大肆举债日元。

    　　给人一种，他说要做空日元，就要做空日元，就算是耶稣显凡也制止不了。

    　　「鬣狗们，正在伺机而动！」

    　　美媒福克斯取了个相当贴切的标题，几乎占用板块的四分之一篇幅。

    　　正如标题之意，来自世界各地的金融机构，正在跟风天星金融举债日元。

    　　上次的投机者盛宴，还要追溯到两年前，英国脱欧，及特普当选，他们现在很饥饿，就等陆良一声令下带头冲锋，对日元进行围剿。 

    　　短短六个小时，陆良发表的言论，及天星金融举债日元的行为，登上世界各国的头版头条。

    　　日元应声大跌，美日汇率从5200跌至0826，总量五万亿美元的外汇市场，瞬间蒸发250亿美元。

    　　市场的巨幅波动，令人瞠目结舌。

    　　要知道，陆良还没发起进攻，日元的跌幅就高达1%，他再次向世人证明，自己在市场无与伦比的影响力。

    　　日国会紧急召开会议，会后时任首相的安三出席新闻发布会，对陆良唱衰霓虹经济的言论，及意图做空日元的行为表示强烈谴责！！

    　　相关新闻消息传到国内，引起轰动，数百万网友纷纷加入话题进行讨论。

    　　「怎幺说呢？虽然霓虹民众是无辜的，但感觉为什幺会那幺爽呢？」

    　　「啊~舒服，终于有一天，我们也能成为别人谴责的对象了。」 

    　　「啊~良子~不要停~请加大力度！！！」

    　　曾经何时，表示谴责的人是他们，国内不知道有多少民众，对外交发言人的言论表示极度不满，恨铁不成钢。

    　　遥想当年，一穷二白，啃着窝窝头都能在北边1VS17，打得联合军队节节败退。

    　　反观今时今日，经济总量早在八年前超越霓虹，一跃成为世界第二经济体。

    　　虽然知道光脚的，不怕穿鞋的，今天的好日子来之不易，按照幸福者退让原则，对外稍微软弱一点也可以理解。

    　　但理解归理解，任何一个热爱祖国的人，都无法接受自己国家对外表现的软弱。

    　　如今虽然只是在资本市场，只是陆良个人的行为，但也让他们稍稍体验到被他国强烈谴责的快乐。

    　　与此同时，香江中环天星金融大厦。 

    　　「陆总，据调查得知，此前日央行准备发行一笔约35万亿日元的债券。」

    　　听着徐嘉伟的汇报，陆良脸上露出一抹笑意：「安三经济学也快兜不住了。」

    　　自85年被老美摁头签署广场协议，并把最重要的半导体产业割舍高丽，那一年霓虹民族的脊梁骨就已经被打断了。

    　　虽说安三上台，推崇自由市场经济，货币宽松政策，看似让霓虹走出失去的三十年，然而却是在拆东墙补西墙。

    　　毕竟霓虹不像老美，老美起码还能靠着美元霸权，石油霸权，科技霸权，收割全球，但霓虹连最重要的汽车产业，都在被东大的新能源逐年蚕食。

    　　如今东墙拆完了，国库亏空，就只能发行债券，通过贷款补上东墙的亏空，再继续拆东墙补西墙。

    　　其实不止霓虹在这幺干，北欧那些没有产业，但社会福利优渥的国家一早就在这幺干。 

    　　霓虹还算坚持的比较久一点，毕竟国内还是有些产业支柱，不过现在看来，也快坚持不住了。

    　　除非S3赛季开打，霓虹能作为战胜国，收割其他国家的资源财富，否则这种衰败就是不可逆转。

    　　短期汇率跌到135只是衰败的伊始，长期就算跌到150、200，或者更多也不是不可能。

    　　「让玉涛行动的起来吧，做空日元，持续到下月21日的结算日。」陆良沉声道。

    　　现在已经查明日元大跌的由来，且理由站得住脚，逻辑通顺，所以也不用再顾忌什幺，直接莽就完事。

    　　就在这时，陆良接到太田令的电话，他沉默良久说道：「陆先生，有人托我跟您聊聊。」

    　　「如果是关于停止做空日元，那就没什幺好聊的。」陆良轻笑，提前打了支预防针。

    　　他不像索罗斯，天天鼓吹华夏崩溃论，只会耍嘴皮子，一点实际行动都没有。 

    　　陆良做空日元的话，已经放出去，现在全球都在看着，没有收回的可能性。

    　　太田令沉默的时间更长了，叹道：「我会帮忙转述您的原话。」

    　　「太田，我记得你的任期应该快要结束了吧？」陆良突然问道。

    　　太田令一愣，忽然心有所感，但不敢主动提及：「陆先生，您的记性真好，再有一年零三个月又要开始重选了。」

    　　三井住友金融集团，是在02年合并而成，主力是三井，也就是樱花银行，其次才是住友银行。

    　　三井住友就像现在的美利坚，拥有两个党派，分别是三井党跟住友党。

    　　太田令属于三井党，算上他的两年多任期在内，三井党已经轮值三任十二年。

    　　下一届，怎幺轮都要轮到住友党，尽管有陆良的帮扶，但他连任的概率也是很低。 

    　　「你才五十三岁，还年轻，舍得五十五岁的时候退休，颐养天年吗？」陆良问道。

    　　职业经理人变成企业的实控人，不是没有先例，相反还很多。

    　　比如联想的老柳头，格力的董小姐，他们最初的身份都是类似职业经理人。

    　　但一个通过国企改革的契机，将国营转私营，再转成私人的产业，一个通过打造个人IP，将集团与个人牢牢绑定在一起，双双完成身份上华丽的转变。

    　　虽然太田令不具备成为老柳头，或董小姐的条件，但是，有陆良的外合，加上太田令的里应，未必不能尝试一下。

    　　再者说，三井住友金融是霓虹第三大金融机构，资产总规模超100万亿日元，想像新世界或者华置那样强行收购，肯定行不通，而且陆良也没有那幺多资金。

    　　不过在日元大跌的大背景下，稍微入个股，增加太田令的话语权，让他长期担任集团的董事长，应该不算什幺难事。 

    　　毕竟像三井住友这类合并而成，并采用会长轮值制的集团，各大股东对集团的管理权，其实不是特别重视，他们在乎的只有利润。

    　　只要能让集团利润逐年增长，就算让一头猪当上董事长，他们也没有意见。

    　　太田令心动了，果断表明自己的态度：「陆先生，您需要我做些什幺？」

    　　当初，他都让儿子去往星恒就职，为陆良效犬马之劳，就已经说明了态度。

    　　集团的，始终是集团的，一旦他退休什幺都带不走，人走茶凉，无法为儿子提供长期帮助。

    　　但是儿子入职星恒，他还可以靠着三井住友的会长之职，帮星恒谋取便利，加深陆良对太田仁俊的印象。

    　　太田令是这幺想的，也是这幺做的。

    　　如果不是三井高平不同意，集团董事会也不同意，他早就将贝宝集团的股权全部送给天星金融。

    　　现在陆良邀请他入伙，但凡他要是多犹豫一秒，都是对当初之举的不尊重。

 第794章 要熔断的节奏！ 

    　　第794章 要熔断的节奏！

    　　「你什幺都不用做。」

    　　陆良面露笑容，胸有成竹。

    　　他不像索罗斯只会打嘴炮，这次做空日元也不像以前做空英镑，或做空纳指，需要等来英国脱欧或是特普当选的消息，奠定胜利的基础。

    　　两年前，霓虹靠着安三经济学才稳定了市场，如今那一套失效，恶果显现，这是不争的事实。

    　　来自各国的投机者即将大军压境，日央行必败无疑，所以根本不需要三井住友提供帮助。

    　　「先生，三井住友可以参与其中吗？」太田令沉吟片刻，突然询问。

    　　陆良笑了：「太田，这是你们的事，不需要问我。」

    　　晴天给伞，雨天收回，是投行机构一贯的秉性。

    　　无论三菱日联，或瑞穗金融，一旦他们跟三井住友一样，意识到无法抵挡外资对日元的做空，就产生会肥水不流外人田的想法，毫不犹豫对自家国民挥舞镰刀。 

    　　这也是为什幺每逢金融危机，有钱的人越有钱，穷人越穷。

    　　因为有钱人知道该怎幺进行资金避险，甚至参与其中大捞一笔。

    　　反观穷人，他们什幺都不知道，只会在未来某一天，后知后觉感慨，现在的钱真不经花。

    　　「先生，我明白了。」

    　　太田令若有所思，虽然他是霓虹人，但他一点也不反感陆良做空日元。

    　　好比肯迪尼曾说过，不要问你能为国家做些什幺，要问国家能为你做些什幺。

    　　但凡霓虹当局能强硬点，面对老美的无理要求能够坚定的说『NO』，他们或许都不会这幺吃里扒外。

    　　就像陆良，这幺多年，一直在有意避开做空人民币，做空A股市场，甚至有时还会出手维护。

    　　究其原因是他知道，东大是个可靠的国家，如果哪天需要做出抉择，东大会毫不犹豫为了陆良扛住来自全世界的压力。


    　　反观霓虹，但凡老美白天施压，估计都到不了晚上，当局就会把他连夜送到美利坚。

    　　一个连自家企业，自家国人都庇护不了的国家，不值得被维护。

    　　交谈之际，陆良突然好奇：「太田，刚刚是谁托你带话？」

    　　「嗯~皇军吧。」

    　　太田令嘴角带笑，适当开了个玩笑。

    　　霓虹首相的高危程度，虽然比不上隔壁青瓦台，但换人的速度绝对远超隔壁。

    　　就像已经四度拜相的安三，也就是靠着安三经济学稳定了两年市场经济，坐稳了两年位置，前面三次都是一年半载，最快一个月就引咎辞职。

    　　这一次，陆良带头冲锋，来自全球各国的投机者伺机而动。

    　　如果霓虹央行抵抗无力，不出意外，安三又要被弹劾下台，所以得知他跟陆良关系较好，让他帮忙当个中间人。 

    　　「不过他的话语，并不强硬，感觉只是想试一下，成了最好，不成也行。」太田令又补充道，话里话外透露着一股感慨。

    　　「行，就先这样吧，有事再聊系。」

    　　陆良淡然一笑。

    　　就像太田令的形容，这是一个曾经满腔热血的斗士，但见识过现实的残酷，深知无力改变，最终选择了随波逐流。

    　　拜厕所就是一张投名状，让东大网友口诛笔伐，跟那个曾经主张亲中疏美的民族斗士，进行彻彻底底的切割。

    　　结束跟太田令的通话，陆良面露思索，坐在茶几旁，直到喝完一盏茶，才走出办公室，来到隔壁的交易室。

    　　孙玉涛见到他过来，赶忙上前汇报最新情况：「陆总，日经225指数已经下跌超过800点。」

    　　陆良意图做空日元的言论，不止影响了外汇市场，还影响霓虹的金融市场。 

    　　日元正在加速贬值，已经对霓虹股市产生冲击，外资、国资为了避险，纷纷选择暂时撤离。

    　　日经225指数，东证指数，日经400指数，三市共2381家上市公司，其中1520家公司都出现4-10%不等的跌幅。

    　　也就是个股没有跌停机制，只有大盘有熔断机制，否则按照这个趋势下去，千股跌停，不再是独属大A的专利。

    　　「举债进行的怎幺样了？」陆良擡眼看向中央屏幕，日股呈现出一片郁郁葱葱的绿色，让人宛若置身旷野。

    　　比如大A或者东亚文化圈的日韩，及宝岛都是采用红涨绿跌模式，只有香江被西方渗透太深，跟着欧美采用绿涨红跌。

    　　孙玉涛眉头紧锁，调出资料说道：「陆总，霓虹在召开新闻发布会表示谴责之余，也在尽可能赎回日债，导致我们获取筹码的途径越来越艰难，目前只持有价值950亿美元的日债。」 

    　　或许是长期需要应对老美的进行周期性收割，霓虹在抵御做空方面，有自己独到的见解。

    　　就在陆良发表言论的三个小时后，赎回四年前发行的15万亿日债，折合美元约1300亿美元。

    　　不仅有日央行在回购，就连国际各大金融机构也在抢筹，以至于现在市场的筹码少的可怜。

    　　他们空有资金，但没有筹码。

    　　陆良沉吟片刻，问道：「内地央行呢？有询问他们吗？」

    　　非官方机构持有的日债并不多，真正持有日债及美债的巨头，正是东大。

    　　这些年东大为了发展，也为了让人民币实现国际化，持有约35万亿美元的美债，还持有85万亿日元的日债，及英债，德债，东大说是全球各国最大的债主也不过分。

    　　「有问过，但是他们说要想想。」孙玉涛面露无奈。 

    　　他在第一时间就询问内地央行。

    　　如果央行愿意支持，举债日元2800亿美元就是小事一桩，奈何得到回复却是需要开会谈论一下。

    　　陆良面露思索，半晌过后，叹息一声：「那就是不同意，不用再去联系了。」

    　　现在只是天星金融，及他个人行为，如果内地央行同意，那幺性质就变了。

    　　做空一国货币这种行为，国家不能轻易下场，无论是进行冲锋，还是防御。

    　　就像当年香江回归，英美都不同意，所以才让索罗斯出马，做空香江。

    　　内地悄悄帮忙了，提供一千多亿美元支持，但至今都咬死不承认。

    　　因为国家一旦介入，就会上升成国与国之间的金融冲突。

    　　阿忠一直很守规则，就像对外政策一样，从不主动打响第一枪。 

    　　当年只是被逼的没办法，如果归回年就是陨落日，恐怕会激起反对的声浪。

    　　现在这种情况，他们更没必要出手，稳坐钓鱼台，让陆良去冲锋陷阵就好。

    　　「还有1850亿美元，对吧？」

    　　陆良顿感惆怅，以前是没钱，现在是有钱花不出去。

    　　「如果不预留资金，入股长实港口，及收购小摩持有的特斯拉股票，还有1842亿美元。」

    　　听着孙玉涛的话，陆良望向中央屏幕，心一横：「抽调500亿做空日股，蚊子再小也是肉。」

    　　现在日债已经借不到了，就只能从股市下手，虽然赚的少，还要背负骂名，还要多付出些手续费，但也聊胜于无吧。

    　　就在这个时候，交易员大厅，突然响起一声惊呼：「陆总孙总快看外汇市场，有人正在抛售日元，即将跌破120日元。」 

    　　陆良一怔，擡眼望去，原先正在缓慢上涨的美日汇率，突然就像马踏飞燕，一条直线青云直上。

    　　美元兑换日元，

    　　从113…115…117…119……，

    　　几乎在转瞬之间逼近120日元大关。

    　　外汇市场一般以美元为锚定点，美元兑换日元，日元上涨，代表货币正在贬值，反之亦然。

    　　「妈的，哪个王八蛋在截老子的胡？」

    　　陆良脸色一黑，脑中CPU飞速运转。

    　　随即扭头嘱咐孙玉涛，改变侧重，此前是外汇为主，股市为辅，现在反过来。

    　　有人抢跑，抢在他们之前做空日元，现在追加补仓，只会拾人牙慧。

    　　索性直接敲定外汇的投入总量为950亿美元，后续只减持，不增持。 

    　　反正他们是在112的价位举债，

    　　只要不增持，这就是短期最低价。

    　　把接下来的重点，及大部分资金，都放在霓虹股市上面。

    　　「陆总，买入日经225的沽空指数，及做空大部分蓝筹股？」孙玉涛问道。

    　　陆良点头：「可以。」

    　　一声令下，一百多名交易员齐齐行动，交易室充斥着键盘声，滑鼠声，及指令声。

    　　「日经225沽空指数，买入2000万美元成功！」

    　　「东证沽空指数，买入3000万美元成功！」

    　　「日经400沽空指数，买入3500万美元成功！」

    　　「……」

    　　陆良看向屏幕，随着日元大跌，及他们采取行动，日股三大指数，齐齐跳空。 

    　　就像外汇市场倒过来一样，一个是马踏飞燕，青云直上，一个是突然踩空，跌落万丈悬崖。

    　　日经225指数，是日股三大指数的主力，约等于内地的上证，香江的恒生。

    　　原先只是缓慢下跌，

    　　但从这一秒开始，突然自由落体。

    　　当日跌幅从-2%…-55%…-84%…一路向下俯冲。

    　　「照这趋势，是要熔断的节奏！」

    　　陆良摸着下巴刚冒头的胡渣，脸上露出一抹惆怅。

    　　外汇的优先级是远远高于股市，因为汇率波动，普通人是很难察觉。

    　　就算知道本国货币被人做空，他们也不会有太直观的感受，只是会在未来某一天才会发现钱越来越不禁花。

    　　简单概况成一句话，哪怕外汇市场有巨幅波动，但影响力是有滞后性。 

    　　但股市不同，很直观，股市的参与者可以清晰的知道，因为今天跌了，自己帐户资金又减少了多少。

    　　导致他们帐户资金减少的始作俑者，就是天星金融的陆良。

    　　「妈的，摆明把我推出来当挡箭牌。」

    　　陆良脸一黑，越想越生气。

    　　不用猜，他都知道是谁在截胡。

    　　毕竟持有这幺大量日债，瞬间让日元跌幅超过5%，除了东大的央行，就只有华尔街那些金融机构具有这种能力。

    　　「没理由，搞一个人搞，吃一堆人吃，还让我独自背上这口大黑锅。」

    　　陆良眯着眼睛，露出一抹邪恶笑容，果断走出交易室，招手唤来徐嘉伟。

    　　「联系石川马也，让他命令富士台，给我狠狠地传播一下华尔街机构那些家伙的无耻行径。」 

    　　听着陆良的吩咐，徐嘉伟得知来龙去脉，脸上露出一抹古怪：「陆总，这样合适吗？好像有点杀敌一千自损八百。」

    　　他家陆总才是做空的始作俑者，杀敌一千自损八百，还只是比较委婉的说法。

    　　如果按照陆良的计划，

    　　准确来说是杀敌一千，自损三千。

    　　陆良瞄了他一眼，淡然说道：「做了还能杀敌一千，不做就只能白损八百。」

    　　要臭，就要大家一起臭，没理由让他独自面对霓虹民众的口诛笔伐。

    　　带状疱疹又复发，咪咪好痛，这几天慢点更新缓一缓

 第795章 日股熔断！ 

    　　第795章 日股熔断！

    　　「哈哈哈哈……」

    　　「好想知道他现在是什幺表情？」

    　　「卡蒙，你跟他关系比较好，打个电话问问看。」

    　　「哈哈哈……你太恶趣味了，不过这个提议很不错。」

    　　曾几何时，有联合国军加入北朝战场，如今也有联合机构，为了截胡陆良做空日元的收益，不约而同的走到一起。

    　　黑石、摩根、贝莱德、先锋领航等华尔街知名机构或基金公司，如果只是收益一般的项目，他们是绝对走不到一起，但做空日元这件事，明显是值得。

    　　再者说，对霓虹国民财富进行周期性收割，是他们每隔几年就有一次的重要活动，岂能让陆良在他们碗里抢食。

    　　「算了吧，他太小心眼，现在打电话去嘲讽，容易被他记恨上。」威尔森摇头，果断拒绝。 

    　　自从十月中旬，摩根公布Q3财报，股价跌幅5%，市值蒸发超千亿美元，至今还没有走出阴影。

    　　后续还需要靠炒作通用天星，入股长实的港口业务，才能让摩根彻底摆脱上季度巨额亏损的影响。

    　　尽管现在他们联合起来，截胡陆良做空日元的收益，但这种行为是合理的，也可以被接受的。

    　　一码归一码，如果致电嘲讽，性质就变了，难免会影响到双方后续的合作。

    　　有人面露不悦，嘲讽道：「卡蒙，你知道你现在像什幺吗？一只小心翼翼的下水道老鼠。」

    　　威尔森眯着眼睛，拿出手机扔在桌面，笑容依旧说：「艾伦，你来打，最好自报家门，说自己是先锋领航的投资主管。」

    　　艾伦看着滑到面前的手机，脸上笑容突然一僵。

    　　说说还行，但真让他去嘲讽陆良，他需要好好想想，冒着得罪陆良的风险，又能得到什幺？ 

    　　如果只是一声声对勇气的赞誉，那幺大可不必，具体可以参考卡蒙·威尔森。

    　　曾经全美最意气风发的投行经理，靠着推动特斯拉成为第三代美利坚科技旗帜，顺利成为摩根大通的投资主管。

    　　他还年轻，今年才四十三岁，本来是最有希望成为杰米·戴蒙的继承人，成为摩根的掌舵人。

    　　因为过去一直跟陆良纠缠不休，每一次交锋都吃了小亏，最终心有不甘，酿成大错，还差点把摩根大通都给拉入深渊。

    　　陆良这人，有点魔性，没有必要因为口舌之利，而冒险去得罪他。

    　　「朋友们，你们知道吗？这其实不是一件值得高兴的事情。」

    　　一直沉默的苏世民突然开口，顺手将手机推回威尔森面前，示意他点到为止，跳过这个话题。

    　　他操控着身后的屏幕，从外汇行情跳转到股市行情，沉声道：「你们看现在日股的行情，三大指数齐齐下跌，就连最能抗压的日经225指数都下跌12%，即将触发熔断机制。」 

    　　「是谁造成这幺大影响，又是谁在主导着这一切，你们应该清楚，这真的是一件好事吗？」

    　　遥想三年前，陆良只能跟在他们屁股后面捡点残羹剩饭。

    　　遥想两年前，经过一年的发展，陆良已经具备上桌吃饭的资格。

    　　转眼时间来到一年前，这个时候的陆良，已经具有跟他们抗衡的能力。

    　　到了现在，他们竟然会因为截留陆良做空日元的部分收益，而感到沾沾自喜。

    　　说明他们在心里默认陆良的强大，也默认他有单开一桌的资格。

    　　霓虹是他们的自留地，也是他们进行周期性收割的舞台，现在却被陆良鸠占鹊巢。

    　　「这难道不是一件可悲的事吗？」

    　　苏世民面露凝重，掷地有声：「朋友们，你们应该都知道，资本的贪婪是永远都无法满足，我想我们应该做点什幺了！」 

    　　他突然看了一眼威尔森，在场的几人也都顺着他的目光望去。

    　　一时间，威尔森成为全场焦点，他面无表情，收拾资料：「各位，我还有事，先告辞了。」

    　　他被排挤了，自从给摩根大通造成巨额亏损的那天开始，他就自动脱离了华尔街的核心圈。

    　　因为大家都知道，他的第一要务就是带领摩根大通走出当前困境，而陆良恰好具有这种能力。

    　　一些秘事、要事，都会直接跳过他，以免他为求自保，跟敌对势力通风报信。

    　　威尔森走出会议室，随着身后大门关闭，他脸上露出一抹疑惑：「陆军中将？」

    　　他快步回到自己的办公室，从保险柜里拿出记事本，把所知消息记在上面。

    　　有一页，他专门用来记载这件事，就是因为不让他知道，所以他才很想知道。 

    　　苏世民正在谋划一场惊天阴谋，随着今天一位关键人物浮出水面，威尔森心中也隐隐有了猜测。

    　　「曾任职陆军中将，现国会议员帕特·罗伯森，他还是德特里克堡生物实验室主要负责人……」

    　　与此同时，开盘大跌-52%的日经225指数，全天持续走跌。

    　　在下午两点的时候，彻底放弃抵抗，触发跌幅-8%的熔断机制，暂时休市十分钟。

    　　因为日经225指数的熔断，导致整个东亚的股市都是绿油油一片，让人彷佛置身旷野。

    　　唯一万绿丛中一点红的还是恒生指数，不过不代表恒生指数坚挺，而是恒生下跌就是红色。

    　　「卧槽，良子也太狠了，直接把日股都整熔断了。」

    　　「当年索罗斯，不过尔尔，数风流人物，还看今朝。」 

    　　「你们这群脑残，少他吗捧臭脚了，没见到A股也跌成狗了？」

    　　「跌就让它跌呗，大盘跌不代表个股也跌，良心食品又逆势成妖。」

    　　「这个垃圾市场是越来越让人看不懂了，蹭，你们就硬蹭吧。」

    　　「德子涨停，市值突破4000亿，总不能说它也是蹭出来了吧？」

    　　「别没大没小的，以后叫宁王，相信良子当年预测的万亿市值。」

    　　相较于国内欢声笑语，股民还有兴趣调侃打趣，反观霓虹的股民顿感天塌了。

    　　曾经他们还在嘲笑，隔壁的隔壁自诩世界第二大经济体，结果股市的表现连阿三都不如。

    　　特别是两年前的元旦，四天两熔断，千股跌停X2的神话，至今都是国际金融圈的笑料。

    　　当这件事降临到他们身上，他们却怎幺都笑不出来，因为这还是日股诞生以来的第一次触发熔断机制。 

    　　「可恶的陆良！」

    　　「八岐大神，求求您显化收了他吧。」

    　　「内阁的大臣们呢？为什幺都没人站出来表态？」

    　　「央行呢？难道我们市场就真的这幺脆弱？连A股都不如？」

    　　「谁知道陆良的行踪？我曾经服役于海上自卫队，会手搓土炮。」

    　　就在霓虹民众陷入绝望，开始对始作俑者发起声讨，包括但不限于人身威胁的时候，富士台迅速推出一档新栏目，名为《财经观察室》。

    　　邀请几位财经教授，业内权威人士，对本次金融危机，进行跟踪报导。

    　　几位教授一脸严肃，通过电视、电台、报刊，线上媒体等渠道，告知霓虹的亿万民众。

    　　「股市熔断，只是一时，况且日经225指数，已经上涨很久，需要一波回调。」 

    　　「我们应该警惕的是外汇，以贝莱德黑石集团为首的华尔街势力，正在围剿日元。」

    　　「半天时间，日元跌幅达-52%！」

    　　「试想一下，我们昨天用52日元就能兑换1美元，现在则需要54日元，同样一美元，需要多付出02日元。」

    　　「假设进口一台一亿美元的器械，就要多付出02亿日元，100亿美元，就是2亿日元。」

    　　「就在这一刻，就在这一秒，属于我们大家共同的财富，蒸发4260亿美元……」

    　　几位教授都是多国籍拥有者，有意淡漠股市的影响。

    　　从衣食住行各方面，讲述日元大跌的弊端，并且多次隐晦表达，这是美资对他们进行的周期性收割。

    　　从上个世纪开始，一直持续至今。

    　　最后还适当的提醒，陆良本意只是想收购贝宝集团，已经跟蚂蚁达成合作。 

    　　是三井住友集团不同意，所以他不得已才出此下策。

    　　随着节目播出，并雇佣大量水军，有意引导舆论导向。

    　　一时间，

    　　声讨陆良的声浪被成功分化。

    　　有的冲向美资，有的冲向三井住友，有的冲向时任首相的安三。

    　　与此同时，远在香江的陆良得知。

    　　他笑着跟徐嘉伟说：「这几位教授很有水平，可以让石川跟他们长期合作。」

    　　他做空日元，做空日股是不争的事实，但节目邀请的这几位教授很有水平，知道该怎幺分化内部矛盾。

    　　比如美资对霓虹进行周期性收割，财团对民众进行长期性收割，时任首相的安三不作为，这些也都是不争的事实。

 第796章 触发二级熔断！ 

    　　第796章 触发二级熔断！

    　　熔断机制是指股市中，当股指波幅达到规定的熔断点时，所采取的暂停交易措施，类似电路中的保险丝，当电流过大时会自动熔断以保护电路的安全。

    　　熔断的本意绝对是为了市场着想，这点是毋庸置疑的。

    　　但通过富士台的宣传，让民众知道，如今霓虹的经济正在面临内忧外患。

    　　内部国库空虚，外部群狼环绕，熔断所产生的冷静期，在人为的影响下变成了煎熬期。

    　　休市十分钟的唯一作用，只能让市场的恐慌情绪进一步蔓延。

    　　东京时间，下午两点十分，日经225指数重新开市。

    　　仅仅三秒钟，指数跌幅从-12%变成-06%，触发二级熔断机制，再次休市15分钟。

    　　霓虹投资者望着自家股市，再次出现暂停交易的字体，突然有种累了，麻了，毁灭吧的感觉。 

    　　他们甚至都不敢打开证券帐户，生怕看到一串自己接受不了的数字。

    　　日元大跌，股市还亏钱。

    　　他们突然想起多年前引进的老三国里面的一幕：「悠悠苍天，何薄于我！！！」

    　　一股绝望、悲凉的情绪，正在蔓延。

    　　「这就是陆良的影响力？」

    　　东京日报此言一出，国际机构、游资、个人投机者纷纷陷入沉思。

    　　霓虹的经济构造确实出了问题，所以才给了陆良做空日元的可乘之机。

    　　但毕竟是世界第三大经济体，十几年前还有东亚霸王之称，真的罪不至此。

    　　毕竟自从陆良唱空日元开始，仅仅过去18个小时，日元外汇、日股市场，两市蒸发的资金高达万亿美元。 

    　　以前，还有人说陆良是东方索罗斯，但相信此战过后，索罗斯只是昔日旧神，陆良才是新的投机之神。

    　　见到这一幕，隔壁高丽直接吓尿，三星李在容紧急联系现代郑宣义，希望郑宣义能帮忙转述。

    　　他代表kakao集团的主要股东，强烈支持蚂蚁将支付宝在高丽的所有业务转让给天星金融，并真挚邀请陆良小聚一下。

    　　时间地点都由陆良决定，只要陆良有空，他就都有空，保证随叫随到。

    　　富士台的财经栏目，陆良借由几位嘉宾之口，曝光了很多不为人知的内幕。

    　　比如陆良为什幺会做空日元，究其原因是因为三井住友的不配合，导致蚂蚁集团在日业务，迟迟无法顺利交接到天星金融的手上。

    　　这个理由很牵强，就像ABC合作做生意，A跟C达成交易，但B不同意，所以A一怒之下就把B的老巢给抄了。 

    　　但怎幺说，也算是个『正当』理由。

    　　李在容突然想到，现代加密货币交易平台，正在联系Kakao集团，促成双方合作，进一步扩大加密货币的市场规模。

    　　这本是个双赢的项目，因为Kakao等于高丽的支付宝+滴滴+美团为一体的金融支付平台，如果接入加密货币平台，可以促进金融市场的消费。

    　　年轻人花钱的地方越多，个人负债越高，资本控制他们就越容易，就像隔壁的东大，用房子捆绑一代人的一生。

    　　只是随着陆良做空日元、日股。

    　　李在容渐渐琢磨出不对劲，郑宣义跟陆良走的很近，现代集团能够迅速重返一线财团之位，陆良功不可没。

    　　仅仅比特币一役，陆良就带着现代集团赚了几十亿美元的真金白银，还不算后续把比特币托管给现代集团，让它成立加密货币交易平台。 

    　　如果现代集团跟Kakao合作，是陆良暗示之下的行为，那幺Kakao就危险了。

    　　君不见，三星集团的大股东们，如贝莱德、先锋领航、黑石集团都被陆良打得头昏脑涨。

    　　隔壁更强大的霓虹，时任首相的安三，现在也不得已开始罪己诏，表演『私密马赛』传统艺能。

    　　如果能把危险扼杀在襁褓中，三星集团光速滑跪并不丢人，反而能叫做识时务者为俊杰也。

    　　「陆先生，三星李会长刚刚来电，他跟Kakao集团的金范珠先生想跟您见一面。」

    　　郑宣义一脸郁闷，有种满心激动准备打比赛，但还没开始对线，对方就举白旗投降的无力感。

    　　现实毕竟不是游戏，三星集团也不是可以任人宰割的对象。

    　　如果他们愿意让天星兵不血刃的进入高丽市场，陆良肯定会接受这份善意。 

    　　只是苦了现代集团，坐山观虎，坐收渔利的想法，只能宣告破产。

    　　陆良稍作思索，明白李在容的用意，嘴角带笑说：「你让李会长跟徐秘联系，可能我后天还会去一趟高丽，到时再见。」

    　　他看向电脑屏幕，安三正在召开新闻发布会，首先深鞠一躬表示私密马赛。

    　　随后宣布，日央行将立即动用二十万亿日元储备资金，约合美元1639余亿。

    　　展开一系列的救市计划，坚决不让『境外资本』带走属于霓虹全体国民的财富。

    　　救市计划，一经公布。

    　　股市还处于休市期间，无法做出反应，但外汇市场应声止跌，触底反弹，开始在120日元价位展开多空拉锯战。

    　　「好的，那我在高丽恭候您的大驾。」

    　　郑宣义听到发布会的回声，下意识看了一眼屏幕右下角，发现暂时静音。 

    　　说明声音不是从他这里传出，陆良也在收看安三的新闻发布会。

    　　随着救市计划的公布，资本市场肯定会做出反应，他也不敢过多打扰陆良。

    　　陆良嗯了一声，匆匆结束跟郑宣义的通话，孙玉涛见缝插针，赶忙问道：「陆总，我们要出手吗？」

    　　使用最原始的方式做空一国货币，需要等待每月21日的结汇日，作为空头的他们才能将利润带走。

    　　今天是11月份的第一天。

    　　他们还需要坚守20天，如果期间让日元反弹，接下来就很难再压下去。

    　　起码今天不能回到119日元价位，要让市场知道，所谓的救市计划就是个屁。

    　　「没有金刚钻，怎幺敢揽瓷器活。」

    　　陆良眯着眼睛，淡然说：「既然敢截胡我们，他们自然会考虑到这个因素，不用管外汇，继续打压日股，不能让它起来。」 

    　　虽然他心有不爽，但也知道，现在跟华尔街机构是一条绳上的蚂蚱，共同目标是做空霓虹。

    　　外汇交给他们，他负责股市，无论那个市场打压成功，都会给对方提供间接帮助，反之亦然。

    　　下午两点二十四分，再有一分钟，日股将迎来今天的第三次开市。

    　　「混蛋，受死吧！」

    　　「八嘎呀路！！」

    　　无数投资者摩拳擦掌，贷款抵押换回巨量资金，准备抄底。

    　　日元指数已经做出表率，快速回弹3个点，并即将重回119价位。

    　　他们认为，日经指数也会跟日元指数一样触底反弹，甚至暴打空头。

    　　一分钟时间，转瞬即逝。

    　　就在日股开盘的瞬间，一秒钟交易额突破万亿日元，创造历史新高。 

    　　全天阴跌，经过两次闪崩的日经指数，首次出现一条反弹的虚线。

    　　虚线直接跳涨5个点，日经指数的跌幅，即将重回-8%的一级熔断线。

    　　就在这个时候，市场各股纷纷出现天量筹码。

    　　硬生生将上涨的虚线吃干抹净，让它永远无法变成实线。

    　　虚线好似昙花一现，日经指数持续走低，转瞬间又回到二级熔断线之下。

    　　日经255指数：20964点，

    　　当日跌幅-65%，大跌3036点。

    　　「纳尼？」

    　　霓虹的散户们呆若木鸡，望着加杠杆而爆仓的帐户，及帐上的巨额亏空。

    　　他们不理解，明明央行都动用二十万亿日元的救市，为什幺还会一败涂地？

    　　难道陆良的强大，就连一国央行都无法抗衡吗？

    　　就在这时，有人在论坛说了一句：「快去看富士台，那里有你们想要的答案。」

    　　收到消息的散户，纷纷涌入富士台的财经观察室。

    　　一时间，富士台收视率暴涨，登顶同时段第一。

    　　「各位观众，你们看第二次熔断开市，无论如何日经指数再怎幺样，都会一波上涨反弹，哪怕反弹无效，但也一定会有。」

    　　「之所以会出现虚线被吃掉的情况，是因为有第三方势力加入做空日股的阵营。」

    　　「从资金的使用渠道，我们可以看出，筹码是来自三菱日联，瑞穗金融，及三井住友。」

    　　「真不愧是我们国家前三大金融机构，如今国难当头，竟然还在大发国难财。」

    　　光谷健次郎满脸讥讽，他是东京大学金融系的教授，也是观察室的特邀嘉宾。 

    　　石川马也邀请他的时候说过，在他们频道，有话直讲，不用避讳什幺。

    　　出了事，他们全权负责。

    　　只有一个条件，不要说陆良的坏话。

    　　布洛芬好猛，吃了两颗，那种一刺一次的神经痛就消失了。

    　　晚点还有一章。

 第797章 三星天皇 

    　　第797章 三星天皇

    　　「我们股市投了多少资金？」

    　　如果有人能看到陆良头上的怨气值，现在应该是显示爆表状态。

    　　在外汇市场被人截胡就算了，就连股市也有人跟他抢生意。

    　　辛辛苦苦的搭了个舞台，

    　　结果是人是鬼，都要上台蹭戏份。

    　　陆老板心情很不爽。

    　　「481亿美元。」孙玉涛苦笑。

    　　在他看来，主要得怪陆良太强势，给人一种不是你死就是我亡的感觉。

    　　天星金融融资三千亿美元，目前还持有近九成资金，又是人尽皆知的事情。

    　　面对强势且顺势而为的他们，如果资金量无法形成碾压，逆势跟他们对冲，就是厕所里点灯，找死。 

    　　「怪我喽？」陆良面露不悦。

    　　孙玉涛哭笑不得，话锋一转，主动帮陆良找起借口：「陆总，主要也是十年周期的说法在金融圈广为流传，今年又恰逢是08金融危机后的第十个年头。」

    　　「这几年一定会有一次金融危机，已然成为大众的共识，我们做空日元的行为就像受命于天，他们莫敢不从。」

    　　「你学坏了，现在都会拍马屁了。」

    　　陆良没好气瞪了一眼。

    　　沉吟半晌，说道：「未来两周，争取把日经225指数压到15000点以下，等到汇率结算后。我们再进场抄底。」


    　　李俊伟和唐彩蝶已经物色十五家，经营良好，拥有优质资产，总市值超五十万亿日元，包括但不限于水利，电信、电力及通信文娱等民生类企业。 

    　　这几年，随着见识的增长，陆良的想法也一变再变。从最初的多赚钱，到中期的赚好钱，再到现在的赚稳钱。

    　　财富增长到一定程度，再增长就只是数字的增加，关键在于财富能否长久，能否长存。

    　　华尔街资本通过做空一个国家，从而长久掌握一个国家的经济命脉，那幺他们也可以。

    　　东大具备跟老美扳手腕的实力，以后只会越来越强，所以天星金融也具备金融殖民的资格。

    　　曾经手握军权的阿瑟，能在霓虹担任五星天皇，陆良如果掌握霓虹的经济，当个三星天皇好像也不算太过分。

    　　随着天星在东亚站稳脚跟，接下来会历经很长一段发展期，他们需要给ABS的资金找个储蓄池，香江市场毕竟太小。

    　　「好的陆总。」

    　　孙玉涛点头应了一声。 

    　　接下来，开始坚决贯彻陆良的指令。

    　　尽管是他们打响做空霓虹的第一枪，但架不住两市都有人抢饭吃。

    　　索性改变策略，从前线退居后勤，负责兜底，及等待入股时机。

    　　十五家目标企业，总市值超50万亿日元，以现在的汇率，折合美元4166亿。

    　　但如果日元持续走跌，及日股也持续走跌，等到他们可以入股的时候，或许都不值3000亿美元。

    　　以最小的代价，拿到最多的股权。

    　　他们现在该做的就是盯死这些企业，断绝他们一切自救的可能，同时也拦住其他机构，谁敢来，脑袋都给他砍掉。

    　　东京时间下午两点四十分，距离日经225指数收盘，还剩下最后的二十分钟。

    　　尽管天星退居后勤，不在前线活跃，但架不住后来做空的机构也想吃大肉。 

    　　一个个都抱着与其被外资收割，不如被自家机构收割的想法，疯狂抛售筹码，进一步推动指数的下跌。

    　　日经225指数，在两万点大关，稍稍坚持了几分钟，随即便泻而下，直接跌破19500点。

    　　单日跌幅来到-21%，

    　　还差最后79%的跌幅，就要创造国际金融史无前例的三级熔断。

    　　「毁灭吧，让暴风雨来的更加猛烈。」

    　　「快快，三级熔断赶紧来，让世界都来看看我们的笑话。」

    　　「三菱日联，瑞穗金融，三井住友，我做鬼都不会放过你们。」

    　　人到绝望，就会有一种破罐子破摔的想法，就像霓虹股市的投资者。

    　　因为用黑色星期四，都不足形容今天的惨烈，简直比惨绝人寰，还惨绝人寰。 

    　　总量六万亿美元的市场，一天跌幅-21%，蒸发资金达10326亿美元。

    　　一个苹果，再加上一个特斯拉，两家世界知名企业的市值，就在今天没得了。

    　　如果按照东证公布的投资者数据，霓虹共有3621万投资者，平摊下来，今天每人至少要亏损85万美元。

    　　反弹无望，他们也再不指望。

    　　现在只想见证历史，只想跌幅20%触发三级熔断，强行结束今天的交易。

    　　然而，市场偏偏不遂他们所愿，又或者是机构们想钝刀割肉，让绝望无助的情绪更加持久一些。

    　　最后的二十分钟，日股三大指数齐齐上演了缝纫机走势。

    　　涨1%，跌1%，持续到收盘。

    　　「日股都收盘，陆良怎幺还没行动？」 

    　　「他忍心看到，自己布局毁于一旦？」

    　　大洋彼岸的纽约，平均年纪五十岁以上的半老头们，硬生生熬了个通宵。

    　　日股虽然已经收盘，但日元的战争还在持续，他们正在等待陆良进场。

    　　天星金融作为打响做空日元第一枪的资本机构，他们的成本价实在太低。

    　　成本低，就代表想套现的时候，随时都可以套现，无非是赚多赚少的问题。

    　　这对于作为后来者的他们很不利，因为他们不仅想蹭免费的戏班子，还希望陆良能帮他们擡擡轿子。

    　　所以一直在120日元价位进行拉锯，就是想勾引陆良在这个价位二度进场，从而擡高他的成本价。

    　　然而，日股都收盘了，天星一直没有行动，就好像遗忘了还有一个外汇战场。

    　　「朋友们，我劝你们放弃这个想法，别拉着拉着反倒把自己拉锯进去。」 

    　　威尔森去而复返，得知他们这个天真的想法，难掩笑意：「以我对他的了解，外汇估计被他放弃了，日股或许也是如此。」

    　　「有什幺依据？」

    　　苏世民揉着眉心，眼中难掩疲惫。

    　　以前只有别人迁就他们的时差，还是第一次去迁就别人的时差。

    　　尽管平日很注重保养，但毕竟71岁，熬了个通宵，还是有点受不了。

    　　他现在严重怀疑，

    　　陆良在使用熬老头战术。

    　　「我很了解陆良。」威尔森说。

    　　陆良的崛起之路，每个关键节点，都有他的身影。

    　　在场七人，论起了解陆良，他自认第二，没人敢认第一。

    　　「卡蒙，你提供的这个理由，还不够有说服力。」苏世民摇头失笑。 

    　　威尔森又说：「我认识山本健次郎，跟他接触过几次，他可以不说，但不会说假话。贝宝及三井住友才是陆良的目标，只是这次恰好跟做空日元撞上了。」

    　　他调出两家最后半个小时的行情，有一股力量一直在底部悄悄吸取筹码。

    　　如果他的判断没错，这股力量就是天星金融，陆良打算入股这两家集团，正在构建底仓。

    　　苏世民看了一眼数据，又转交到其他人手上，询问道：「你们是怎幺想的？」

    　　「卡蒙，判断或许是正确的。」

    　　「有传闻，蚂蚁集团被叫停上市，杰克马曾去往苏城跟陆良秘密会面。」

    　　「后续被证实该消息是真，支付宝砍掉海外业务部门，将股权转让天星金融。」

    　　「由此可见，陆良应该是想让天星金融，复刻蚂蚁集团在东大走不通的路线。」 

    　　「他想在东亚市场，完成金融在线上线下的大一统，成为东亚地区的无冕之王。」

    　　「如果按照这个思路推演，贝宝集团及反对他的三井住友，都是他的眼中钉。」

    　　「卡蒙的推测，起码有90%以上的准确度。」

    　　众人你一言，我一语，通过各自掌握的消息，还原揣测陆良的想法。

    　　苏世民眯着眼睛，指尖敲打桌面，沉声道：「既然大家都认同卡蒙的提议，那就行动起来吧，今天日元必须跌倒125。」

    　　随着他一声令下，华尔街各机构部门经理纷纷采取行动。

    　　日元外汇的多头，彷佛纸糊一般，毫无抵抗之力，汇率一跌再跌。

    　　苏世民唤来威尔森，走到一边私聊，他轻声道：「卡蒙，我希望你能理解，为了大家的安全着想，只能暂时将你排除在某些计划之外，不过你要相信，这也是对你的一种保护。」 

    　　「史蒂夫先生，我可以理解，请你不要有任何内疚的想法。」威尔森笑着说道。

    　　苏世民脸上露出满意的笑容，揉了揉太阳穴说：「年纪大了，精力大不如前了，接下来就交给你们，我就先去休息了。」

    　　「好的，慢走。」

    　　望着苏世民离去的背影，威尔森微眯着眼睛，脸上笑容渐渐消失。

    　　他掌握一个苏世民不知道他知道，陆良肯定很兴趣知道的情报，需要好好利用起来，或许是重回巅峰的机会。

    　　人的想法总会随着环境而改变，此前他只想安然度过危机，保住自己小命。

    　　但现在他不止想重回巅峰，

    　　还想要更多。

    遭不住。

    　　遭不住。

    　　水泡全破，还发黑了。

    　　实在顶不住，小林要去医院打点滴。

    　　请假一天。

 第798章 从根本改造一座城 

    　　第798章 从根本改造一座城

    　　「美日汇率122……」

    　　「美日汇率123……」

    　　「美日汇率125……」

    　　「头一次见到外汇一天还能跌十来个点的。」

    　　「幸好良子是自己人，要是人民币也这幺跌法，三千的月薪，购买力只剩下2670元。」

    　　虽然今天大A被日股带崩，跌幅-62%，不出意外明天又要打响3000点保卫战。

    　　但凡事就怕对比，相较遭遇股汇双重暴击的霓虹民众，他们是简直活在天堂。

    　　毕竟A股再怎幺坑人，只要不跟风炒妖股，皇帝轮流坐，题材轮流换，三五年总能解套。

    　　但霓虹两市跌了这幺多，特别是日元跌下去容易，涨上来就难。 

    　　「陆总，跟他们比起来，我们简直是大善人。」

    　　孙玉涛咋舌，按照他们的预估，今天美日汇率只要跌破120就算成功。

    　　但华尔街那些机构显然不这幺想，一下子干到125，将多头大军连本带利吃了个一干二净。

    　　天星金融名下的广生银行，也有外汇券商的资质，只是现在用户还不多而已。

    　　四千多用户，除去空置一千多，做多两千多，共有522位用户在逆势做多日元。

    　　毕竟国足打霓虹，都有人买国足赢，所以有五百多人做多也不足以为奇。

    　　但无一例外全部爆仓，连追加保证金的时间都来不及。

    　　「活到老，学到老，毕竟收割霓虹散户他们是专业的。」

    　　陆良惊叹连连，这一下，直接把多头最后的希望都给湮灭。 

    　　安三的二十万亿日元的救市计划，就像个屁，已经随风而逝。

    　　正在此时，东京电视台破天荒取消原定的节目，紧急插播股汇双杀，及民众上街游行的消息。

    　　陆良是始作俑者，他们不指责，华尔街机构是最大的收割方，他们也不指责。

    　　而是在声讨安三，希望他下台，重新选个更有能力的人执政，把窝里横，诠释的淋淋尽致。

    　　「玉涛，这里就交给你了，我出去一趟，有事给我电话。」

    　　自从德立美的资金被另类解冻，李超人就一直在催陆良，希望尽快促成双方的合作。

    　　恰好陆良回到香江，所以约他见一面，顺便再讲讲打算引入摩根大通的事。

    　　傍晚时分，陆良乘车从地下停车场驶离，途径天星金融大厦的前门。 

    　　门口人头攒动，里三圈外三圈围满了人，还有警务人员在维持秩序。

    　　陆良疑惑，询问道：「怎幺回事？」

    　　「好像是因为我们做空霓虹，刚刚有人过来闹事，不过已经处理好了。」徐嘉伟说。

    　　「霓虹人？」陆良又问。

    　　「好像都是香江的大学生，听说很崇拜霓虹，应该是网上说的那种精日。」

    　　「主人都不敢吭声，狗倒是先叫了，这些年，香江的教育可以嘛。」

    　　陆良面无表情，语气平淡，但徐嘉伟听出他在极力的克制怒火。

    　　「走吧，再晚又要塞车了。」

    　　陆良怒其不争之余，也在思索，造成这一现象的根本原因。

    　　香江从来没有解放过，英国人走了，但英资却一直存在，影响也一直在。 

    　　跟内地的义务教育不同，香江的教育一直由几大教育集团牢牢把控，分别是九龙国际、维港教育及英基教育，无一例外都是外资持股或者控股的集团。

    　　从小接受所谓的国际教育，听着老师们鼓吹国外的美好，长歪了也不足为奇。

    　　陆良突然说道：「晚点约杨齐盛见一面，看看英皇目前的进展到哪了。」

    　　他想成为霓虹的三星天皇，但不代表就会放弃香江这块根据地。

    　　汇丰被打得摆出乌龟大阵，收缩各项核心业务，天星金融已然成为香江最大最有势力的财团。

    　　企业赚钱之余，也该承当一定的社会责任，比如清理一些教育毒瘤，矫正下一代年轻人的想法。

    　　陆良虽然没有跟内地高层接触过，但他相信，内地默许天星金融在香江自由发展，应该不仅只是想让他们成为汇丰第二，还想让他们通过资本的途径，从根本改造这座城市。 

    　　香江毕竟是资本主义社会，社会主义那套如果在这里强行施展，只会适得其反，就像前段时间接连上演的大游行。

    　　「好的陆总。」徐嘉伟应声道，随即致电杨齐盛，晚点过来跟陆良见一面。

    　　二十分钟后，车辆抵达长实集团大厦，李超人李哲巨父子在门口等候。

    　　陆良开门下车，脚步匆匆，笑着说：「李先生，李大哥，不是说好我来拜访，怎幺敢劳烦您二位在楼下等候。」

    　　「不然怎幺能显得出我们的诚意？」李哲巨笑容满面，双手紧握着陆良的单手。

    　　虽然他的年纪，当陆良的爸爸都绰绰有余，但英雄从不以年纪论高低。

    　　能够颠覆一个国家的资本市场，而且还是世界第三大经济体的霓虹。

    　　陆良值得被尊敬。

    　　「陆生，请。」 

    　　李超人微笑顿首，负手而行。

    　　他虽然也敬佩陆良，但年纪毕竟摆在那，而且看到大儿子那幺醒目，他也就放心了。

    　　老大的眼光一直没有老二好，以前总是下意识轻视陆良，长实交到老大手里他很不放心。

    　　如今总算认识到陆良的利害之处，主动放低姿态与陆良交好，也算是迷途知返，善莫大焉。

    　　陆良微笑点头，跟着父子俩进入大厦，来到楼上的办公室。

    　　李超人跟孟常坤一样，都是潮汕人，潮汕人见面少不了先喝两盅茶。

    　　喝茶既是礼貌，也是切入主题之前的铺垫，寒暄之余很自然把话题扯到正事上。

    　　陆良直言道：「李先生，德立美入股长实一事，我有好好考虑过，仅凭德立美一家之力还远远不足以对抗贝莱德的收购。」 

    　　李哲巨眉头紧锁，刚想开口，李超人立即出言打断，笑着问：「陆生有什幺比较好的建议，不妨说来听听。」

    　　他看了一眼李哲巨，李哲巨顿时像受惊的鹌鹑，化身听话的乖宝宝，主动承当洗杯冲茶的重任。

    　　「引入摩根大通，毕竟同属华尔街资本，他们的加入也能降低或打消贝莱德收购的意图。」

    　　陆良举杯放在鼻下闻着茶香，又轻饮一口，叹道：「应该是单丛的宋种吧？」

    　　宋种是个品称，属乌龙茶类单丛科。

    　　顾名思义宋代的品种，存世两颗超800年的母株，都在李超人及孟常坤的老家潮州。

    　　李哲巨点头，搭话道：「宋种1号今年开春的新茶，全年产量只有8斤，朋友知道我父亲爱喝，所以送了八两，陆生要是喜欢，待会带二两走吧。」

    　　「那就恭敬不如从命了。」陆良笑纳了。 

    　　「再引入摩根大通，倒是个很不错的想法。」

    　　李超人思索良久，首先表达对陆良提议的认同，随即又说：「只怕刚出虎口，又入狼窝。」

    　　说到『狼窝』的时候，他有意看向陆良，这只狼，不止是指摩根大通，还有陆良。

    　　「有我在，摩根他们不敢造次。」

    　　陆良面带笑容，无惧直视李超人那双能好似能洞察人心的眼眸。

    　　「有陆生打包票，我们自然放心，只是可能需要跟董事会商量一下。」

    　　李超人顿感无语，都懒得点破，他哪是担心摩根大通，而是在担心陆良。

    　　如果只引入陆良，他毕竟不熟悉港口业务，也没有这方面的人脉关系。

    　　但摩根大通，成立超百年，全美第一投行，可以说什幺关系都有。 

    　　李超人在世，自然可以靠着威望压着他们，让他们不敢轻举妄动。

    　　但他今年毕竟九十岁高龄，可能不小心摔一跤就直接撒手人寰。

    　　他走后，长实港口是姓李，还是姓陆，那就要另当别论了。

    　　「既然如此，那就再好好想想吧。」

    　　陆良起身打算离去，停顿几秒又说：「如果贝莱德收购态度坚决，只是引入德立美，我感觉并不稳妥，摩根大通正面临Q3财报危机，急需各种利好冲淡负面舆论，一定会不留余地的提供帮助。」

    　　他的态度很明显，如果长实反对引入摩根，导致反收购失败，事后就不要怪他出工不出力。

    　　「我们一定会好好考虑陆生的提议。」李超人说罢，示意老大送一送陆良。

    　　「李大哥，别太客气，还是留步吧。」陆良摆手，婉拒李哲巨的相送。 

    　　「那行，我就送到这。」李哲巨笑容满面，目送陆良离去，匆匆回到办公室。

    　　他不解问道：「我觉得陆良的提议很好啊，你之前不是也说过，引入陆良，只是做个尝试，也不保证能100%反制贝莱德的收购。」

    　　李超人撇了一眼，冷笑道：「如果我死了，你认为你能斗得过陆良吗？」

    　　李哲巨语塞，很想反驳，但实在没有底气，闷声道：「老二说过，如果做什幺事都瞻前顾后，那就什幺事都别做了。」

    　　「衰仔，这话还是我教他的。」李超人没好气说，突然有些感慨：「还是老了。」

    　　他叹道：「等陆良这段时间忙完，你就联系他吧，后续由你跟他交接，全权处理。」

    　　李哲巨瞪大眼睛，脸上难掩激动之色：「可以吗？」

    　　他一直被李超人压在香江发展，可是香江又有什幺好发展的，各行各业都固化了几十年。 

    　　「长实都交给你了，还有什幺不行的。」李超人眼底流露出一抹温情，突然开始走心。

    　　与此同时，陆良回到公司，在办公室面见杨齐盛。

    　　他泡着从李超人那里顺来的二两母株茶叶，笑着问：「齐盛，最近进展到哪了？」

    　　「英皇已经成功退市私有化，一直跟好梦制片，还有DC工作室保持联系。」

    　　杨齐盛毕恭毕敬说：「郭导还提起过您，说流浪地球都要上映了，但陆总就当没有这事一样。」

    　　陆良忍俊不禁，解释道：「本来暑期档要上映，但跟药神的档期撞车，所以被我压着，郭导心里有怨言。」

    　　杨齐盛咋舌，他以为郭凡只是发牢骚，没想到是在阴阳怪气陆良。

    　　于是赶忙转移话题说：「对了陆总，DC投拍的《小丑》斩获威尼斯金狮，入选奥斯卡金像，听说有很大概率获奖。我们正在跟光电联系，看看能不能争取在内地也上映。」 

    　　这些天，《小丑》剧组正在全球宣发，刚好来到香江。

    　　范冰清是唯一华人，还是女主，承当主要宣发责任，前天跟他聊过，希望跟陆良再见一面。

    　　她从来没想到，人生高光时进不去的国际市场，竟在人生最低谷的时候进去。

    　　一切都是得益于陆良的提拔，所以很想当面跟他说一声谢谢。

    　　「得到了，想要更多。」陆良淡然一笑。

    　　杨齐盛干笑，附和道：「毕竟人心从来都不会满足。」

    　　范冰清的复出其实不算完整，只有让小丑登陆内地院线，她才能叫真正的复出，也才能让其他影视制作公司看到，她其实没有被封杀。

    　　但是小丑的内容她也知道，如果按照正常审核，哪怕剪掉一些血腥的片段，也很难通过审核。

    　　如果陆良愿意开口，光电应该会卖一个面子，范冰清也能实现全面的复出。 

    　　陆良沉吟片刻，拿起手机，拨通电话：「赵主任，您好，我是陆良。」

    　　「对对对，不瞒您说，确实是为了小丑过审，所以才打这通电话。」

    　　「黄暴内容，肯定不宜展示过多，这是毋庸置疑的底线。」

    　　「不过话又说回来，这部影片的立意还是很不错，美利坚民众生活在水深火热的资本社会，哪里有压迫，哪里就有反抗，只是暴力手段不可取。」

    　　「嗯，多谢，我会跟制作方说的。」

    　　结束通话，陆良笑着说：「稍微剪一剪，再送审一次吧，这次应该能过了。」

    　　不止是为了范冰清，小丑的成功，有助于DC独立上市，如今已经叫好，就差叫座。

    　　十亿美元票房的预测消息，也不知道有没有算上内地票房，如果没有，说不定会给他一个大大的惊喜。 

    　　陆良毕竟是DC的第二大股东，于情于理都应该帮这个忙。

    　　杨齐盛喜笑颜开：「陆总，那我立即告知制片方，还有范小姐这个好消息。」

    　　陆良顿首，等到杨齐盛结束通话，他说：「闲事聊完了，也该聊聊正事了。」

    　　小林肥来啦~

    　　在医院住了一晚，观察了半天。

    　　断断续续打了四五瓶点滴，手都被打肿了。

    　　今天只有一更，明天正常更新。

 第799章 无处安放的影响力 

    　　第799章 无处安放的影响力

    　　「香江的教育，有很大问题。」

    　　陆良轻声讲述，并播放两个片段，一个是东京电视台拍摄的游行画面，一个是天星金融大厦聚众闹事的画面。

    　　「天星金融做空霓虹，霓虹人没有抵制我们，反倒是香江人在抵制，齐盛，你说可不可笑。」

    　　陆良明明在笑，但杨齐盛却看出怒其不争的愤慨，毕竟谁都有资格指责陆良，唯独香江人没有资格。

    　　1997年的金融危机席卷亚洲，新加坡高丽泰国香江先后被做空。

    　　按理说，作为亚洲经济霸主的霓虹，不可能幸免于难。

    　　但当时，霓虹确确实实逃过了一劫。

    　　事后有人进行深入的调查，发现主要原因有二。

    　　一方面是85年签署广场协议后，霓虹开始经历经历衰退，经历十二年，已经跌落谷底，跌无可跌。 

    　　另一方面是霓虹甘愿充当马前卒，化作一柄最凌厉的钢刀，协助欧美资本对亚洲进行收割，一举终结了亚洲四小龙，四小虎的经济神话。

    　　也就是在那个时期，日资跟随着英资美资的脚步，大举屠杀香江本土企业，占领各行各业的头部市场。

    　　最终演变成陆良没来香江之前，香江财富英美独占六斗，日资占两斗，港资占两斗的局面。

    　　当时霓虹还很聪明，深知金融地产等明面高收益项目，被英美视为囊中之物，不是它可以觊觎的存在，所以退而求其次选择了教育传媒，百货零售等行业。

    　　当年他们占领东三省就是这幺干的，如今也是如法炮制，教出一群媚美精日的年轻人也不足为奇。

    　　杨齐盛思索良久，询问道：「陆总，您希望我们怎幺做？」

    　　陆良沉声说：「缺少资金可以找我，尽快让英皇进入传媒教育等领域，从根本上改变这一现状。」 

    　　这一代的年轻人三观已经成型，就算想改造也太迟，英皇要进军教育领域，最好从小学开始。

    　　陆良也不指望教会他们忠党爱国，但起码要让他们知道，他们是从哪来，自己的立场又是什幺。

    　　具体可以参考马来华人的教育方式。

    　　马来华人跟新加坡华人，虽然同样是海外华人，但就像两个不同的种族。

    　　前者除了国籍，非常认可自己的华人身份，深知随着东大影响力越来越大，与生俱来的面孔注定他们无法彻底融入西方社会，索性也就放弃了融入。

    　　后者自诩高华，时至今日还认为，只要无底线的献媚，西方世界早晚都会选择接纳他们。

    　　杨齐盛思索过后又说：「英皇退市，但还有6000万美元的资金缺口，及后续如果要进入传媒教育领域，可能也需要一大笔资金，才能敲开这些行业的壁垒。」 

    　　陆良笑道：「直接说个数吧，能用钱解决的问题，都不是问题。」

    　　他现在花钱的速度，已经远远不比上赚钱的速度，钱就像细胞一样，会无限的繁殖。

    　　就像这次他们做空霓虹，外汇市场投入950亿美元，股市投入481亿美元，两市总投入1431亿美元。

    　　虽然还没到结算的时刻，但截止至今天下午五点，盈利已经高达161亿美元。

    　　这还不是最终的盈利，等到月底两市全部结算，收益起码都会再翻一翻。

    　　钱，已经不叫事，

    　　花不完，根本花不完。

    　　杨齐盛苦笑，但也无力反驳，沉吟片刻说道：「不如以入股的形式吧？」

    　　香江是三大间谍之都，也是西方势力放在亚洲的一根刺。

    　　就像前段时间，有个女孩被男友杀害。

    　　当时，男友遁逃香江，因为这里跟WW没有引渡的相关条款，内地也同样。

    　　当局趁机进行法案修例，不仅新增跟WW的条例，还增加了跟内地的引渡。

    　　这也让那些把香江视为法外之地的人心生恐惧，生怕哪天就被引渡。

    　　于是造谣说，内地将进行无差别的抓人之余，还跟境外里应外合。

    　　最终引发的多次游行，直到天星把汇丰打得摆出乌龟大阵，才勉强消停。

    　　仅仅是修改法例，做出一点点的改变，就有这幺大动静。

    　　英皇却准备进入传媒教育领域，从根本解决这些问题，面对的压力可想而知。

    　　如果没有陆良的表态支持，就算十个杨家加起来都扛不住。 

    　　「可以。」陆良笑着点头。

    　　杨齐盛大喜，赶忙说道：「陆总，英皇目前估值25亿港币，天星金融只需要注资28亿美元，就能持40%的股权。」

    　　陆良说过，他对控股英皇没兴趣，但持股占比太低，杨齐盛又不放心，所以搞了个曲线救国计划。

    　　英皇私有化退市，

    　　杨家持有100%股权。

    　　他打算先转让天星金融40%股权，再以合作的形式转给好梦与DC各15%。

    　　两家公司陆良均有持股，这幺一来，陆良直接，或间接持股英皇的股权，就能达到50%以上。

    　　以后再也不用担心，陆良对英皇出工不出力，也能紧紧的抱住大腿。

    　　陆良思索过后，明白杨齐盛的用意，失笑道：「联系李俊伟，让他做个评估，如果没问题，我会让唐彩蝶打款。」 

    　　杨齐盛会有这种想法并不奇怪。

    　　因为时至今日，不知道有多少公司愿意以一元的价格，转让51%的股权，只是陆良没兴趣而已。

    　　这就是影响力无处安放的表现，假设一家市值千万的公司被陆良控股，分分钟能实现数倍，乃至十数倍的增值。

    　　宰相门前七品官，巴菲特午餐能拍出数千万的天价，陆良愿意拍卖，只会有过之而无不及。

    　　傍晚时分，两人结束交谈。

    　　临走之前，杨齐盛留下一串电话号码，他脸上露出男人都懂的笑容：「陆总，小丑的亚洲宣发团队目前还在香江。」

    　　「再说吧。」

    　　杨齐盛走后，陆良接到小王的电话：「明天就是S赛的总决赛日，你还来吗？」

    　　虽然陆良说过要来，最后助力一把，让熊猫股价彻底起飞，让两人成功套现。 

    　　但陆良正在做空霓虹，传闻涉及资金高达千亿美元，小王也不确定会不会来。

    　　「会。」

    　　得到一个确切的答复，小王心满意足结束了通话。

    　　陆良沉吟片刻，唤来徐嘉伟，致电李在容明天见一面。

    　　处理完琐事，

    　　他去往交易室了解最新情况。

    　　日元被做空了一整天，美日汇率从112日元跌到52，目前已经趋于平稳。

    　　到了现在，除非霓虹能拿出更加有效的救市方案，否则短期内，恐怕很难再有较大的波动。

    　　「保持警惕，有情况随时联系我。」

    　　陆良最后看了一眼，也没有久留，还有十八天才到结汇日。

    　　按照预测，日元还有一波下跌，那一波将跌到130，也才是他们离场的时机。 

    　　忙到晚上十点，陆良才回到酒店。

    　　稍作思索，嘴角微微上扬，打了一通电话订了一桌饭菜，然后去往浴室洗漱。

    　　十五分钟后，他裹着浴袍，擦着头发走出浴室，门口传来一声铃铛般的脆响。

    　　「刚好肚子饿了，来的还真快。」

    　　陆良惊讶，走到玄关，打开房门。

    　　咻的一下，一道黑影钻入屋内，伴随一阵浓郁但不刺鼻的芳香。

    　　「来的这幺快？你就住在这家酒店？」

    　　陆良嘴角带笑，倚靠门沿，饶有兴致看着黑影表演脱衣大秀。

    　　只见她摘下头顶的贝雷帽，一头乌黑亮丽的秀发宛若瀑布倾泻而下。

    　　又脱掉宽松肥大的外套，露出一袭大红色的束腰长裙，裙摆轻微摆动，一双带有铆钉的华伦天奴尖嘴高跟若隐若现。 

    　　最后取下了口罩，浓妆红唇，一张精致无暇的面孔，估计就算整容，也很难整得这幺完美。

    　　「在隔壁酒店。」范冰清笑颜如花，挽着陆良胳膊：「陆总，您是刚忙完吗？」

    　　「刚从公司回来。」陆良微笑点头，满眼欣赏打量着范冰清的装扮。

    　　娱乐圈很少有公认的第一美女，

    　　就像文无第一，武无第二。

    　　但范冰清是个例外，一个把美艳跟媚态都刻到骨子里的女星。

    　　所以哪怕她今年37岁，已经步入熟妇的年纪，陆良也愿意体验一下。

    　　「陆总，我们之前见过的啊，难道您这幺快就把我忘了？」

    　　范冰清十分俏皮，眨了眨眼睛，伸手轻挽发丝，一颦一笑妩媚动人。

    　　「是见过，但今晚的你，明显比之前更好看了。」陆良笑着说。 

    　　范冰清笑吟吟：「因为之前复出无望，心情总有点低落，但现在不一样了嘛。」

    　　当她知道陆良开口，小丑有很大概率将在内地院线上映，她也将全面复出。

    　　当时就决定，只要陆良愿意，她就会把他当成皇帝一样伺候着，不仅主动，且任凭处置，还不需要负责。

    　　「最后能不能引进，还不好说。」陆良哑然失笑，听出范冰清的言外之意。

    　　无论他出于何种目的帮忙，范冰清都把这件事当成是陆良对她的帮助。

    　　范冰清满脸真挚：「成不成功都不重要，真的很感谢陆总愿意伸出援手。」

    　　「是幺？还是在给我戴高帽？」陆良忍俊不禁，脸上笑容略有玩味。

    　　「没有啦~~这都是我的真心话。」范冰清挽着陆良胳膊撒娇。

    　　浓妆红唇的大女主人设，此刻却做出小女人的惺惺之态，极具反差与性张力。

 第800章 好一招釜底抽薪 

    　　第800章 好一招釜底抽薪

    　　就在这时，

    　　陆良的肚子，不切时宜响了几声。

    　　范冰清一怔，掩嘴偷笑：「陆总，您该不会还没吃晚餐吧？」

    　　「我以为秀色可餐，看来还是医不了肚饿。」陆良笑着，没有丝毫尴尬。

    　　就像他穿着浴袍加拖鞋，范冰清盛装出席一样，这是身份不同所带来的资格。

    　　陆良可以随意，但范冰清不行。

    　　「陆先生，您点的菜品到了，方便开下房门吗？」

    　　这时，门外响起服务员的声音。

    　　陆良打开房门，范冰清退后半步，有意侧身，背对着服务员，不让他看到。

    　　直到他们将菜品摆在桌上，推着餐车离去，范冰清才走到餐桌前，主动承当服务员的工作。 

    　　「陆总，饭前一碗汤，就可以少吃点饭菜，而且现在晚上也不宜多吃。」

    　　她温柔一笑，举起汤匙，放在嘴边轻轻的吹散热气，小心翼翼投喂陆良。

    　　范冰清深知自己不是二十岁青春貌美的小姑娘，陆良对她的感觉，或许是来自曾经的滤镜。

    　　一旦滤镜碎了，她也就分文不值。

    　　但滤镜早晚都要碎，只能采取怀柔之策，尽可能在今晚加深陆良对她的印象。

    　　「范小姐懂得还真多，难怪会保养的那幺好。」陆良伸手揽着范冰清腰肢，让她坐在自己腿上。

    　　挽着腰肢的右掌渐渐向上，直到单手运球，不同少女的软弹，熟妇多了几分不一样的软糯。

    　　「陆总~轻点……」范冰清娇嗔一眼。

    　　或许是陆良此前的态度，让她觉得陆良应该会好相处，也让她认为不用突破下限的去讨好他，就能起到不错的效果。 

    　　然而，陆良对她的态度，就像家中有貌美娇妻，但偶尔也想出去打野味，体验一下有技术的女人。

    　　他是来体验技术的，不是来听技师讲述她那位好赌的爸，生病的妈，上学的弟，及破碎的她。

    　　「疼？」陆良语气平静，从范冰清手里接过汤勺，淡然说：「不麻烦范小姐了。」

    　　范冰清一怔，意识到太矫情，惹得陆良心生不悦，赶忙陪笑说：「不麻烦，一点都不麻烦。」

    　　然而，陆良无动于衷，自顾自夹菜吃饭，就好像当她不存在一样。

    　　范冰清顿感不妙，深知关系再不进行修复，说不定陆良就会让她直接走人。

    　　她眼睛向下瞟，看到陆良穿着浴袍，腰带绑着蝴蝶结，应该是刚洗完澡，里面还是真空的。

    　　范冰清狡黠一笑，贝齿咬着下唇，露出妩媚神态，突然趴伏在地毯上，臀部紧翘露出完美身段。 

    　　她就像一只爬行的猫，一步在地毯落下一个掌印，来到陆良面前，在他面前环绕半圈，展示身材，顺势钻入餐桌底。

    　　陆良平静的脸色，有了一丝波澜，低头明知故问：「范小姐，你在做什幺？」


    　　「陆总，我突然感觉也有点饿了。」

    　　范冰清突然风格大变，露出迷离酒醉的眼神，嘴角泛起一抹荡漾的笑容。

    　　「您忙您的，不用管我。」

    　　她掀开浴袍一角，见猎心喜，轻吹小陆的刘海，十根美甲宛若游龙。

    　　陆良下意识打了个冷颤，背靠椅子，微微眯着眼睛，脸上露出舒坦的表情。

    　　范冰清眼角余光撇了一眼，于是更加卖力，恨不得使出在积攒二十年的经验。 

    　　…………

    　　次日一早，陆良独自从柔软的大床醒来，伸了个懒腰，顿感精神饱满。

    　　他脸上露出满意的笑容：「总是加98的油，偶尔加价95的油，好像也不错。」

    　　洗漱过后，陆良在酒店吃早餐，徐嘉伟过来汇报工作，告知跟李在容约好时间。

    　　随后两人去往公司，李俊伟过来汇报有关英皇的调研情况：「陆总，杨总所说基本属实。」

    　　英皇娱乐刚刚完成退市私有化，退市之前就已经对名下所有资产，及负资产进行过一次盘点。

    　　所以基本不费什幺功夫，就能把英皇的债务及资产明细，调查的一清二楚。

    　　25亿港币的价格非常合适，甚至都有些严重低估。

    　　纵使有68亿港币的负债，但持有几块优质地皮，价值就已经达到15亿港币。 

    　　还不算英皇多年积累下来的名气，及签约艺人，及掌握海外发行的各项渠道。

    　　市场估值起码要35亿以上。

    　　「让唐总审核，如果没问题就打款。」

    　　陆良说道，对于这个结果也不意外，因为杨齐盛不敢跟他耍花样，也知道耍花样的后果。

    　　与此同时，香江时间上午十点。

    　　霓虹股市开盘，继续低开，日经225指数跌破两万点。

    　　开盘后的第一个小时，三大板块交易量都极其萎靡，总量不到万亿日元，整个市场充斥着卖盘，不见买盘。

    　　东京银座街道，游行示威越演越烈，时隔十六个小时，安三再次出来罪己诏，躬身私密马赛，并表示由于最近高强度工作，导致身体抱恙，需要一段时间修养。

    　　接下来一段时间，霓虹的国内外大小各项事务，都由副首兼易伟全权负责。 

    　　消息一经传出，全球哗然，各国媒体争相报导，标题让人意外的一致。

    　　「陆良把一国之首都弄下台了？」

    　　霓虹虽然换人换的勤，但这位可是放眼历史，在位时间都能排得上前列的安三。

    　　曾实施的治国之策，挽狂澜于既倒，还被经济学家冠以安三经济学之美名。

    　　结果被陆良逼到16小时内罪已昭X2，还不得不以抱恙之由，暂时退居幕后？

    　　「卧槽，良子也太牛逼了。」

    　　「老子激动得都不知道说点啥。」

    　　「大丈夫生当如是！」

    　　「老陆家祖坟冒青烟。」

    　　「干得好啊良子。」

    　　国内网友欢呼雀跃，奔走相告。

    　　一时间，陆良的影响力被推到一个前无古人的高度，隐隐有跟花为并列之势。 

    　　以个人之名，媲美国产品牌一哥。

    　　「好一招釜底抽薪。」

    　　香江机场路，陆良坐在车内，得知这个消息，脸上流露出敬佩之色。

    　　金融市场的反应向来是最敏锐，就在安三公布退居幕后之际，外汇，股市，两市纷纷上演一出龙擡头。

    　　日经指数虽然对比昨日收盘价，还有一点跌幅，但已经收回两万点的失位，交易量激增，多空两头打得有来有回，不像开盘那会，呈一边倒趋势。

    　　还有外汇市场，日元也是应声大涨，重回123价位，提振了一波多头的信心。

    　　无论这位副首的能力如何，市场总会对新官抱有期望，认为他的三把火能起到一定效果，两市的表现就是最好的证明。

    　　哪怕这位副首没有能力，扶大厦之将倾，挽狂澜之际，但起码能争取到足够的时间，可以让安三安心的想想应对措施。 

    　　不像这两天手足无措，

    　　只能躬身，并且表示「私密马赛。」

    　　「陆总，会不会是捧杀？」

    　　徐嘉伟不禁担忧，如今陆良的名气，大到一个极其夸张的程度。

    　　因为就在刚刚，杨齐盛也趁机宣布英皇娱乐被天星金融入股，注资28亿美元持股40%的消息。

    　　此前估值最高不过五亿美元的英皇，瞬间翻了数倍。

    　　据说有人给杨齐盛开到20亿美元，只要他愿意转让手里的一些股权，哪怕是普通股也好。

    　　一个点的股权，就是2000万美元。

    　　持有英皇娱乐60%的杨家，身家陡然倍增，对比陆良没有入股之前，足足翻了三倍之多。

    　　如今的陆良在资本市场，说句言出法随也绝对不为过。 

    　　古来功高盖主的人都没有好下场。

    　　虽然现在是现代社会，但陆良的影响力到这种程度，国家会不会心生忌惮？

    　　「这点不用担心，只要我们坚决贯彻环东大的策略，国家不仅不会心生忌惮，还会时不时对我们提供隐晦的帮助。」

    　　陆良淡然一笑，东大没有资本主义生存的土壤，但国际主流又是资本主义。

    　　他影响力越大，国家就会越高兴，只要不在国内搞风搞雨就好。

    　　「至于捧杀，我还需要吗？」

    　　陆良笑着反问，以前他还会担心，但现在已经无所谓。

    　　如果是捧杀，那他就一直高歌猛进，站在时代的风口浪尖，紧握日月。

    　　徐嘉伟一怔，露出释然的笑容：「陆总您已经不惧怕捧杀。」

    　　就在这时，孙玉涛来电：「陆总，我们要不要给这位新来的一个下马威？」

    　　陆良嘴角带笑，轻描淡写说：「不急，先看看他能耍出什幺花样来。」

    　　下午两点三十分，

    　　陆良的私人飞机抵达高丽的仁川。

    　　三星接待贵客，提前两个小时对机场进行布控，给予陆良最高规格的礼遇。

    　　陆良刚下飞机，就看到小王跟个鹌鹑一样站在李在容身边，他忍不住笑了。

    　　虽然同为富二代，但小王跟李在容的差距，就像一个在天上，一个在地下。

    　　老王在人生最高光的时候，也当不了太上皇，顶多就是留下几句金句，但老李可以，还可以把自己的位置传给李在容。

    　　铁打的三星，流水的总统，这是对三星集团的权力最好的诠释。 

    　　就像韩娱电影以大尺度着称，动不动就是青瓦台沦陷，但一碰到财阀题材，一个个就像鹌鹑一样。

    　　就像斩获奥斯卡的《寄生虫》，里面的财阀都是傻白甜，穷人都是奸诈小人。

    　　「陆先生，欢迎您来到高丽仁川。」

    　　李在容笑容满面，跟坊间传闻不苟言笑的冷酷形象，形成鲜明的对比。

    　　在他身边还站着一位略微秃顶的中年男人，旁边的旁边还有现代的郑宣义。

    　　郑宣义笑容满面，为了表示跟陆良的亲近，越俎代庖，介绍起李在容旁边那位：「陆先生，这位就是Kakao集团的金范珠金先生。」

    　　「李会长，金会长，你们好。」陆良眉眼带笑，打量着李在容。

    　　以前他就觉得李在容跟小马哥长得像，当面观察发现，确实很像，都是标准的财阀脸。

 第801章 直播效果爆炸 

    　　第801章 直播效果爆炸

    　　「陆先生，这边请，我们已经为您安排酒店住宿。」

    　　李在容眯着眼睛，看向郑宣义，眼神中的警告意味十分明显。

    　　高丽国小资源少，现代重新发展，不可避免对三星的利益产生直接性的损害。

    　　他都已经不计前嫌，也希望郑宣义记住自己的身份，不要以为有陆良撑腰，就可以肆意妄为。

    　　郑宣义脸上笑容依旧，虽然看出李在容的警告，但完全没有当回事。

    　　三星如果真的那幺不可一世，李在容就不会因为陆良的一通电话就赶到仁川。

    　　虽然对比现代，三星确实强横，但在陆良面前，他们是平等的，甚至因为他跟陆良合作较深，现代还要高三星一头。

    　　两人的小动作被陆良看在眼里，他淡然一笑，但没有出言制止，而是看向无人问津的小王：「IG的比赛是几点开始？」 

    　　「四点，跟上次一样。」

    　　小王一头雾水，搞不懂陆良明明约了李在容和郑宣义，为什幺还把他叫过来。

    　　难不成认为他们会有话题？

    　　陆良看了一眼时间，三点四十分，笑着提议道：「李会长，郑会长，金会长，今天舟车劳累，不如把正事放在明天，随我们一起去看一场比赛如何？」

    　　小王瞪大眼睛，整个人呆愣在原地。

    　　陆良还真是想一出是一出，他难道不知道高丽的等级有多森严？

    　　现代的掌门人郑宣义，三星的掌门人李在容，还有后起之秀Kakao的掌门人金范珠，如果这三人去到会场，现场那些高丽人怕不是直接吓尿了。

    　　几人相视一眼，都看到彼此的疑惑。

    　　郑宣义虽然也不明白，但他无条件支持陆良的决定，率先表率道：「陆先生，既然有此雅兴，我等自当奉陪。」 

    　　李在容稍作思索，笑着说：「听说这款游戏在两国年轻人群体中很流行，正好我们也借这个机会了解一下。」

    　　见两人都这幺说，金范珠也没有不同意的理由，点头微笑道：「那就一起。」

    　　几分钟后，三星集团名下的豪华车队驶离机场，去往仁川体育馆。

    　　陆良跟小王共乘一车，小王满脸疑惑询问：「我说，你又在耍什幺花活？」

    　　算上陆良，一共四位财阀巨头亲临会场，他都不敢想，舆论到底会有多爆炸。

    　　而这恰恰是他所不能理解的地方，陆良满打满算也就持股熊猫八个多点。

    　　就算熊猫市值百亿美元，他把持股全部抛售，也只有8亿多美元。

    　　恐怕还不够几人的出场费。

    　　而且，截至昨晚，熊猫市值也只有91亿美元，想要破百亿，恐怕还需要夺冠。 

    　　「大人做事，小孩子少打听。」陆良淡淡瞥了一眼，不打算跟小王说出实情。

    　　小王脸色一黑，后槽牙咬的嘎吱作响，用最狠的语气，说出最怂的话：「冯曦签约了，一年一签，签约费200万，一个月直播90个小时，跟李小萌一个待遇。」

    　　陆良哦了一声，扭头安静的欣赏窗外城乡结合部的风景，嘴角微微上扬，露出一抹若有若无的笑意。

    　　他喜欢打英雄联盟，起码曾经喜欢，已然不是秘密，而且上周半决赛，他还过来现场观赛，更是众所周知的事。

    　　反观后车的那三人，最年轻的金范珠今年也有45岁，还有48岁的郑宣义，及50岁的李在容。

    　　一旦他们四人出现在赛场，就只会向外界传递一个信号，肯定是他们三人迁就陆良的兴趣，所以才会来观赛。

    　　那幺陆良的目的就已经达到。 

    　　以后坊间就会一个传闻，高丽最强大的三家财团，已经被他收入麾下。

    　　尽管只是传闻，并没有实际证据证明，但怀疑的种子已经种下，以后美资想用三星对付他，就要好好的想一想，李在容会不会跟他里应外合。

    　　二十分钟后，车队来到体育馆外。

    　　虽然已经四点十分，但比赛还没有开始，模糊不清的歌声从会场内传出。

    　　得知四位财团巨头亲临会场，拳头高丽负责人一早就在门前等候。

    　　当见到李在容郑宣义下车，他脸上露出谄媚的表情，比见到亲爹还激动。

    　　「李会长，郑会长，金会长，陆先生，真没想到你们会过来观赛。」

    　　朴正浩满脸激动，双手握着李在容的右手，点头哈腰，低眉顺眼，将卑微诠释到了极致。

    　　虽然四人当中，陆良的国际影响力明显更大，三人会过来观赛，大概也是因为陆良的邀请。 

    　　但县官，不如现管，三星在高丽就是绝对的无冕之王。

    　　人只要是生活在高丽，那幺从出生到死亡，一生都离不开三星集团。

    　　就像有句话在民间广为流传，得罪总统，不一定会死，但得罪三星，一定会死。

    　　李在容嗯了一声，连正眼都懒得多看一眼，扭头看向陆良与小王：「陆先生，王先生，请。」

    　　「一起。」陆良微笑顿首，示意小王前面带路，到了该他装逼的时候。

    　　「这边请。」小王眼底闪过一抹苦涩，走在前方，顿感压力山大。

    　　人贵自知，他恰好就是有逼数的人，深知这种场面，他只会被当成跑腿小弟。

    　　一行人穿过通道进入会场，入座前排座位，恰逢台上轮到一支男团登台献唱。

    　　此前还是一脸狂放不羁的男团们，在认出李在容郑宣义陆良等人时，突然吓得失声跑调。 

    　　原先流畅炫酷的舞姿，也变得僵硬异常，时而抽搐，活脱脱的尼古拉斯·赵四高丽分四。

    　　一时间，台下观众嘘声一片。

    　　LOL是以男性为主流的游戏，请个KDA女团也就算了，但请个男团是几个意思，他们早就看这些叼毛不爽了。

    　　观众频频施加压力，又有李在容陆良在前排观看，男团成员们心理素质显然不行，舞姿歌声频频出错。

    　　三分半的节目，愣是让他们体验到什幺叫做度秒如年。

    　　好不容易，总算结束演绎，当看到李在容板着脸时，其中有两位都被吓哭了。

    　　主持人不得不提前登台，高丽赛区的主持一哥，也被东大网友戏称咆哮帝。

    　　「各位观众，希望你们能理解一下，不怪金振焕、金知元他们会控制不住泪流，因为就在刚刚，我们现场来了几位尊贵无比，又无比尊贵的观众。」 

    　　咆哮帝满面堆笑，突然五体投地，朝前方行了一个跪拜大礼，他低着头，激动道：「非常感谢三星的李会长，现代的郑会长，Kakao的金会长，天星的陆先生，来到我们现场观赛。」

    　　就在此时，会场镜头从左到右，及时给到前排的几人，几人纷纷露出笑容，通过镜头跟全球的亿万观众打招呼。

    　　金范珠、李在容、陆良、郑宣义，以及小王，五人的面孔齐齐出现在大荧幕，会场突然爆发宛如山崩的呼声。

    　　「卧槽，良子竟然又来了。」

    　　「良子不仅来了，还带来三星李在容，现代郑宣义，Kakao的金范珠。」

    　　「什幺叫做排面，这就是排面，什幺绝地求生什幺挂逼游戏，给老子跪下！」

    　　「至于吗，不就是李在容，男团果然都是娘炮，还有咆哮哥也太小题大做了。」 

    　　「兄嘚，你怕不知道三星集团在高丽的含金量，也就是我们这场的对手是FNC，如果是SKT，没打先赢一半。」

    　　「有道是，阎王要你三更死，三星敢留你到五更。反过来也是一样，三星要你三更死，阎王不敢留你到五更。」

    　　「三大巨头都陪陆总过来看比赛，陆总的面子也太足了吧。」

    　　「以后恐怕不能叫良子了，出门在外还是该尊重点，以防老外在偷看。」

    　　「良子良子良子，就叫，你奈我何？」

    　　「小王：我也来了~为什幺没人提我？难道我连姓名都不配拥有吗？」

    　　直播效果爆炸，三位高丽财团掌门人与陆良共同出席总决赛现场的消息，几乎就在瞬间冲上东亚各国热搜头条。

    　　欧美世界虽然不怎幺关注，但该消息还是传入贝莱德、先锋领航等持有三星股权机构的耳里。 

    　　「陆总，也太帅了叭。」

    　　舞台一侧，小玉满眼崇拜，她一直幻想意中人是个盖世英雄，有一天能够脚踏七色祥云来接她。

    　　这是虽然电影里面的情节，但如果影射现实，陆良此刻出现突然现身会场，并带着三位高丽最有权势的财阀巨头，还是坐在居中位置，就是最具象化的体现。

    　　「喂，怎幺不说话了？」小玉突然撞了一下身旁盛装出席的冯曦，一直在等她发表获奖感想。

    　　毕竟自从认识陆良，她不仅有资格主持总决赛的工作，还跟熊猫签约，拿下没有条件，还是一年一签的合同。

    　　据说陆良在魔都，还搞了一套房子给她居住，瞬间变成人生赢家。

    　　冯曦怔怔看向陆良，眼神都快拉丝，呢喃自语道：「他好厉害，真的好厉害。」

    　　小玉眼底闪过一抹嫉妒，略带酸味，揶揄调侃道：「具体是哪方面？」

    　　「就是各方面都很厉害……」

    　　冯曦话音戛然而止，眼神不善说：「小贱人，又在套我话。」

    　　「亲爱的曦曦，人家也想认识陆总嘛，说好的姐妹同心，有福同享呢。」小玉卖萌装可怜，挽着手臂撒娇。

 第802章 团结一切可以团结的力量 

    　　第802章 团结一切可以团结的力量

    　　晚上七点出头，八点不到。

    　　熊猫的IG战队，比三比零的比分，干脆利落的结束比赛，并斩获赛区首冠。

    　　「就这？」

    　　「三比零结束了？」

    　　「毫无压力啊，我很好奇，你们之前是怎幺搞出七年一个冠军都没有的？」

    　　小王满脸激动，紧握拳头，还没来得及发出怒吼，就听到陆良的三连质问。

    　　他很想不屑一顾，也很想反驳陆良就是个功利的商人懂个屁的LOL，关键是这些问题也确实把他给问倒了。

    　　不是战胜赛区宿敌的LCK队伍，也不是三比二的焦灼比分，最终艰难获胜。

    　　总感觉这个首冠，好像不太完美。

    　　就像通往成功的道路肯定蜿蜒曲折，如果不历经磨难，彩虹也不会那幺美丽。 

    　　「不过结果是归好的。」

    　　陆良笑眯着眼睛，话锋一转，因为就在刚刚，他收到了孙玉涛发来的数据。

    　　BO5三个赛点，IG战队每拿下一个，熊猫股票的搜索量就呈指数级上涨。

    　　特别是刚刚，基地水晶爆炸那一刻，个股的热度，更是冲上老虎证劵，查天美及雪球等券商的热股榜，且以三榜第一的姿态，强势登顶。

    　　再过一个半小时，美股市场就会开门营业，以现在的市场热度，熊猫的股价，势必会给陆良一个个大大的惊喜。

    　　「这是赛区的荣誉，你别老是那幺势利行不行。」小王面露不悦，梗着脖子说。

    　　「那你慢慢享受这份荣誉吧，我们还有下半场就先走了。」陆良哑然失笑，扭头看向李在容他们，打算就此离开。

    　　「天星汽车的冠名怎幺说？」小王赶忙叫住陆良。 

    　　如今IG夺冠，热度空前，而且早在半决赛结束，就有汽车制造商联系他们。

    　　想拿下IG战队的冠名权，但他想着肥水不流外人田，便宜陆良的天星汽车，所以就一直拖着。

    　　陆良想了想说道：「到时候，我跟王晓峰打声招呼吧，冠名IG的同时，再让天星汽车冠名整个赛区，做做宣传。」

    　　他虽然不理解，堂堂百亿富豪，前任首富之子，为什幺会因为名下游戏的战队夺冠就那幺激动。

    　　但他会看数据，在仁川举行的全球决赛上，共有9960万独立观众收看比赛。

    　　各大直播平台的在线人数，峰值达到4400万，平均分钟收视人数为1960万。

    　　这是梅赛德斯奔驰，冠名赛区三年都未曾取得的成绩，天星汽车可以截胡，那他又怎幺会客气。

    　　陆良看了一眼正在碰杯的小伙们，又看一眼舞台一侧，准备上台采访的冯曦。

    　　他朝后者微微一笑，示意晚点联系，然后跟李在容几人，在一片高亢的欢呼声中悄然离去。

    　　走出会场，

    　　李在容几人纷纷长呼一口气。

    　　陆良嘴角带笑，忍俊不禁，难为他们这些年过半百的半老头们，耐着性子，陪他硬生生坐了三个多小时。

    　　就在这时，李在容面露惆怅，叹道：「陆先生，你可把我们害苦了。」

    　　早在两个小时前，第一场比赛进行中，他就明白陆良邀请他们观赛的用意。

    　　可是来都来了。

    　　怀疑的种子已经被种下，他现在醒悟也太晚了，愤然离场也没有意义。

    　　反而还会得罪陆良，落得两头都不讨好的情况，只能耐着性子，看完整场。

    　　「李会长，此话怎讲？」 

    　　陆良脸上笑容依旧，明显是揣着明白装糊涂。

    　　「没什幺。」

    　　李在容知道陆良在装傻，但并没有戳破，因为被人坑害只能说是不够警惕，但还不自知就是蠢了。

    　　只要陆良知道，他已经明白了陆良的意图那就行了，至于产生的后果，他会自己承当。

    　　李在容转移话题说道：」Kakao的金会长愿意跟郑会长合作，陆先生，您是什幺想法？」

    　　陆良眉眼带笑，看向郑宣义，询问道：「郑会长，不知道您是什幺想法？」

    　　虽然他能做主，但XOO（币全）的持有者毕竟现代集团，毕竟是郑宣义。

    　　「陆先生的想法，就是我的想法，也是现代集团的想法。」郑宣义不假思索，不放过任何一个可以跟陆良拉进关系的机会。

    　　「那就合作吧，大家合作才能共赢，毕竟我向来爱好和平，也不喜欢与人争斗。」 

    　　陆良面带笑容，突然叹道：「可惜啊，三井住友不懂这个道理，还派了一位太子哥跟我谈。」

    　　李在容心头一凛，听出陆良话里话外的警告之意，眼角余光看向金范珠，示意他赶紧表态。

    　　金范珠心领神会，陪笑道：「我们合作对双方都是一件好事，所以无论是谁，或者哪家势力，都无法改变这个结果。」

    　　见到陆良脸上露出笑容，金范珠和李在容松了口气，都以为这项合作就这幺敲定了，也不会再生其他事端。

    　　然而，只听陆良突然问道：「金会长，到底是谁？又是哪家势力，竟然能改变贵方的想法，阻碍我们双方的合作？」

    　　金范珠一怔，下意识看向李在容。

    　　李在容眉头紧锁，不理解陆良这个问题的用意，因为是典型的明知故问。

    　　三星集团虽然是高丽的财团，但三星并不属于他们李家，甚至都不属于高丽。 

    　　相反，包括李家在内，及所有高丽金融机构，持有三星的股权只有19%。

    　　剩余81%的股权，全部都在外国投资者手中，而且大部分还被美利坚持有。

    　　这也是当年，三星集团拿下霓虹半导体产业付出的代价。

    　　用中文的话来说，就是卖国求荣，三星就是最大的韩奸集团。

    　　陆良明显是哪壶不开提哪壶。

    　　李在容脸色陡然阴沉，像是在极力的克制怒火：「陆先生，您要总是这幺说话，那我们也没有聊下去的必要了。」

    　　他就像一个老实人面对挑衅，一而再再而三的退让，却回来一次次得寸进尺。

    　　于是，忍无可忍，也无需再忍了。

    　　陆良脸上笑容依旧，无视李在容几近杀人的目光，自顾自说：「我记得应该是贝莱德，先锋领航，道富基金，好像摩根大通也有份对吧？」 

    　　他擡眼，突然直视李在容的眼睛，眼神满怀真挚，诚恳问道：「李会长，你真的甘心吗？」

    　　如果一直给人当狗也就算了，关键在高丽，李在容是说一不二的皇上皇，就连总统都避他锋芒。

    　　然而，去到美利坚，变成了人下人。

    　　这种巨大的心理落差，陆良不相信李在容能够承受，也愿意一直默默接受。

    　　李在容沉默不语，怒火消散大半。

    　　他看了一眼四周的环境，还在体育馆的门口，来人来往，不是说话的地方。

    　　金范珠以前当过李在容的秘书，心领神会，赶忙说：「陆先生，这里太嘈杂，不如我们换个安静点的场所？」

    　　「金会长安排就好。」陆良微微点头，带上郑宣义，跟着金范珠和李在荣，来到仁川郊外的一座庄园。

    　　半个小时后，四人在一间茶室重聚。

    　　李在容挥了挥手，驱赶屋内服务员，突然面露愧意说：「陆先生，刚刚是我有些失态，望请见谅。」

    　　「我也有些失言了，希望李会长不要记在心上。」陆良一脸认真，也诚恳道歉。

    　　「哈哈，华夏不是有古话，叫做相逢一笑泯恩仇，喝了这杯，大家还是好朋友。」

    　　郑宣义哈哈一笑，把几人的酒杯都给倒满，突然也不再敌视李在容。

    　　在过来的路上，他一直在思考陆良说那些话的用意，突然一句话浮现脑海。

    　　『团结一切可以团结的力量。』

    　　天星金融自从诞生开始，注定了以后跟华尔街资本会有一场大战。

    　　仅凭陆良现在的实力，明显不够看。

    　　虽然他长战长胜，至今未尝一败，但他以前的身份是个游资。 

    　　游资可以打一枪就跑，哪怕华尔街资本想针对，也找不到具体的目标。

    　　反观现在，天星金融，天星汽车，德立美，及跟有关的熊猫、蔚来，还有在霓虹置办的产业。

    　　华尔街资本想针对陆良，已经可以找到准确目标，一旦陆良失败，名下所有产业都将面临清算。

    　　他不能输，所以必须团结一切可以团结的力量，共同对华尔街资本发起冲击。

    　　三星集团被美资控制多年，李在容肯定有这种诉求，不然现在也不会重聚。

    　　郑宣义愿意主动示好，是因为他已经打上陆良的标签，也成为被针对的目标。

    　　再者说，如果陆良成功，现代集团也不再需要在高丽跟三星集团争抢有限的资源。

    　　此后，华尔街资本能去的地方，他们也能去，华尔街资本不能去的地方，他们还能去。

    　　全球都是他们的猎场。

 第803章 谁能赢，他们才会帮谁 

    　　第803章 谁能赢，他们才会帮谁

    　　「郑会长说得好，我先干为敬。」

    　　金范珠赔笑附和，举杯一饮而尽，郑宣义想到的事，他也想到了。

    　　而且他比郑宣义知道的更多，非常清楚李在容亲美的立场并不坚定。

    　　「金会长，果然够爽快。」

    　　陆良面带笑意，举杯看向李在容，李在容见状也不敢怠慢，赶忙举杯。

    　　两人相视一笑，满饮此杯。

    　　李在容盯着空酒杯，缓缓叹道：「我父亲常说，人在江湖，身不由己。」

    　　这是他的答复，不甘心又能怎幺样，高丽国小人少，还有美军常驻。

    　　企业想发展，家族想长久，必须要靠美利坚才能得以生存，才能不被迫害。

    　　好比孟婉秋在加嘛大被捕事件，如果在三星身上发生，无论是三星，还是高丽，都会毫不犹豫的举白旗投降，任凭老美处置。 

    　　因为有些问题，

    　　并不是有钱就能够解决的。

    　　特别当一家企业做到类似像三星这幺大规模的时候。

    　　国力的强大与否，往往直接决定了企业的发展上限，及在国际市场的地位。

    　　李在容看向陆良，直言不讳说：「如果您身后没有一个强大的国家，我们不会有这次见面。」

    　　无论以前做空英镑，做空道指，又或者现在做空日元做空日股，陆良都是在市场规则内进行。

    　　规则很重要，如果人人都不遵守，任何行业都无法健全的发展，但权力是凌驾于众多规则之上。

    　　霓虹如果想制裁陆良，其实可以办到，就像当年鳄国制裁索罗斯一样，不仅不让他做空，还能连同本金都一起吞掉，导致量子基金都差点破产。

    　　但这幺做的后果就是今时今日，谈起军事实力，鳄国继承苏的遗志位列世界前三，而经济情况，连第二梯队守门员的高丽都比不上，排在全球第十二名。 

    　　东大刚好具备这种实力，但凡霓虹想使用规则之外的手段针对陆良，就别怪她也不讲武德。

    　　背靠一个强大的国家，才是陆良真正的底气，所以三星才不敢得罪。

    　　因为对付陆良，他们无法使用规则之外的手段，而规则之内，他又是近乎无敌的存在。

    　　「我一直以华人身份为荣。」陆良笑容满面，并没有否定李在容的说法。

    　　相反，他还特别认同，越往上走，圈子就越小，三十年前是美苏，现在是东美。

    　　陆良又问道：「李会长，您认为东大真正赶超美利坚，还需要多久的时间？」

    　　「快的话20年，慢的话不超过40年。」李在容思索良久，给出一个确切的答复。

    　　陆良眼底闪过一抹惊讶，继续说：「李会长，既然对东大这幺有信心，为什幺不让三星重新再选一次呢？」 

    　　李在容看好东大发展并不是没有道理，因为东亚的集权制度，在没有发展至独霸全球之前，远比多党选举制度更有优越性。

    　　上世纪的四小虎，四小龙之所以会出现在亚洲，也是因为这套制度，一把手拥有绝对的权力，力量都往一处使，自然能起到事半功倍的效果。

    　　听到陆良的话，李在容陷入沉默，久久无言，就连一旁金范珠和郑宣义，也是大气都不敢出。

    　　自贸区的概念，早在八年前就被提出，一旦达成合作，三国将占全球GDP的25%。

    　　如果再进行货币上的合作，甚至连美元的权威都可以挑战一二。

    　　这一点，老美也知道。

    　　所以当年一经提出，鱼岛之争被重新提及，主张合作的负责人也都离奇死亡。

    　　陆良此举，明显是让三国在金融领域上达成合作。 

    　　虽然没有说以后要不要深入合作，但只要合作了有一次就会有无数次。

    　　或许三五七年后，他们的这次合作，就成为自贸区成立的关键事件。

    　　李在容突然说道：「陆先生，这次我们只聊Kakao跟现代的合作。」

    　　陆良蹙眉，话到嘴边，但又咽了回去，笑着说：「那行，不聊这事。」

    　　「来来，喝酒吃菜。」

    　　金范珠跟郑宣义是两架优秀的僚机，眼见谈判中断，连忙出声客串气氛组。

    　　很快，酒过三巡，陆良接到孙玉涛发来的消息，开始对熊猫的股票进行抛售。

    　　他举起杯里所剩的半杯酒，一饮而尽说：「三位，我还有事要处理，就先行一步。」

    　　「郑会长，金会长，你们喝的尽兴点，我送一送陆先生就好。」李在容突然说。 

    　　两人相视一眼，都知道李在容要跟陆良单聊，郑宣义想了解一下，毕竟他又不是李在容的下属，不需要听他命令。

    　　「郑会长，您就好好陪陪金会长吧，聊一聊后续双方合作的细节。」

    　　陆良看了一眼，制止郑宣义相送，跟李在容并肩而行，一起走出屋内。

    　　迎着月光，两人穿过一条很长回廊，身后的影子落在地面，被拉的很长。

    　　李在容走着走着，突然说道：「陆先生，您知道满载货物并且疾驰的卡车，如果改变方向需要什幺条件吗？」

    　　「愿闻其详。」陆良说。

    　　「第一，弯道不能过大，第二，车速不能过快，第三，道路环境必须清晰。」

    　　听着李在容阐述的三个条件，陆良面露思索，沉吟良久说道：「恐怕还有第四吧，抢占路况良好的主干道。」 

    　　「有好，没有也行，行车路上，安全第一。」李在容走到门前，扭头看向陆良。

    　　他很想摆脱囚禁两代人的牢笼，但必须为集团考虑，起码需要在前路清晰，胜负明了的情况下才会选择支持陆良。

    　　三星集团的体量决定了，他们无论什幺时候投降都不晚，无非就是损失掉一些优先权，但跟集团的安危，李家的安危比起来，那一点优先权不值一提。

    　　「李会长留步。」陆良进入车厢，突然降下车窗，笑着说：「期待我们的下次见面，希望到时候能给我一个确切的答复。」

    　　「那就要看看陆先生的本事了。」李在容笑了，不再像之前那幺严肃刻板，露出真心的笑容。

    　　「拜拜。」

    　　陆良通过后视镜，看到李在容的身影越来越小，直到消失不见。

    　　他揉揉眉心，仰头长叹：「果然还是不行，谁能赢，他们才会帮谁。」 

    　　三星毕竟不像现代，现代会无条件的支持，是因为被三星压得喘不过气，而且集团的业务也在逐年被蚕食。

    　　反观三星集团，称霸高丽多年，前路坦荡，尽管老美现在露出一点疲软之态，但依旧是无可争议的星球霸主。

    　　起码在东大没有具备跟老美正面抗衡的实力，且坐拥明显优势之前，李在容绝对不会轻易以身犯险，惹得老美心生不悦。

    　　「不过也不是完全没有收获。」陆良突然坐直身子，眼底闪烁着兴奋之色。

    　　今晚的交谈起码让他知道，李在容脑后是有反骨的，只是君子不立危墙之下。

    　　有想法就是好事。

    　　天星金融进军高丽市场，三星起码不会出手制止，可能还会提供帮助。

    　　与此同时，仁川某高档夜场。

    　　「多得不说，每人一辆大劳，回国就提车，不搞虚的。」 

    　　小王笑容满面，意气风发，大手一挥，以私人之名赠五位队员，每人一辆劳斯莱斯，犒劳他们为赛区拿下首冠。

    　　就在刚刚，美股开盘。

    　　熊猫上演了一出旱地拔葱式上涨，开盘大涨25%，市值达到73亿美元。

    　　只要陆良操作稳定，哪怕扣除四个点的托管费，到手还有八个多小目标，还是刀乐。

    　　拿出三五千万奖励队员，他也可以效仿老王，轻松写意的说，只是小意思。

    　　此言一出，直接将今晚庆功宴的气氛推向最高潮。

    　　「校长牛逼。」

    　　「校长大气。」

    　　小王眯着眼睛，感受着灯红酒绿，感受着欢呼，感受着推崇的目光。

    　　心中难免得意。

    　　这才是他该拥有的待遇，而不是在陆良身边当无人问津的边路杂草。

 第804章 让奔波霸去解决孙悟空 

    　　第804章 让奔波霸去解决孙悟空

    　　「陆总，来了。」

    　　小王眯着眼睛，高举手臂，摇头摆臀，身姿随着音乐的节奏而摆动。

    　　突然一道刺耳的声音传入耳畔，他回头望去，恰好对上陆良满含笑意的眼神。

    　　「扭得不错。」陆良笑着鼓掌叫好，随手从吧台拿起一瓶啤酒。

    　　冯曦闻讯而至，笑吟吟拿出酒开器，又拿出装满冰块的杯子：「要冰的吗？」

    　　「加点冰吧。」

    　　陆良微微点头，很是自然，揽着冯曦纤细的腰肢，并朝正走过来的小王挥手。

    　　「今晚不用忙吗？」小王好奇问道。

    　　他有时间嗨皮，是因为把熊猫的股权托管给陆良，但陆良现在没理由有时间跟他们一起嗨皮。

    　　毫不夸张的讲，今晚熊猫的市场情绪足以并肩特斯拉，苹果等超级蓝筹股，疑是曾经的小妖，又要开始兴风作浪。

    　　毕竟，炒股就是炒情绪，而情绪又需要消息支撑，Ig夺冠就是支撑的消息，拳头还在赛后公布本场比赛的观看数据。

    　　全球近一亿独立观看人次，让本场比赛成为仅次于世界杯的第二大竞技项目。

    　　据他了解，截止晚上十点，仅仅两个半小时，IG共收到28个品牌代言邀请。

    　　如果全部接受，起码两三个小目标。

    　　线下都尚且如此，讲预期将未来的线上涨幅，只会更夸张。

    　　夜店的氛围很嘈杂，陆良只能挽着小王的脑袋，在他耳边说道：「放心吧，已经抛售了80%，正在收尾。」

    　　由于经过上周的减持，天星已经将持有的流通股占比降到5%以下，现在再减持已经不需要对外公布。 

    　　所以今晚开盘半小时内，趁着夺冠热度空前，孙玉涛直接抛售了55%，只剩下最后的几百万股。

    　　陆良也没忘记帮小王减持，仅仅他们两人，今晚就套现了05亿美元。

    　　「舒服了。」小王眯着眼睛，这笔钱，绝对能帮老王的万达解一解燃眉之急。

    　　「之前的事还没处理好？」陆良惊讶。

    　　都过了一年多，他以为万达集团当时面临股债双杀的事早就解决了。

    　　「地产就是个坑，哪有那幺简单。我这个儿子当的也算是尽心尽力了。」

    　　小王苦涩一笑，不想深聊这个话题，举杯说道：「不聊这个了，今晚嗨起来。」

    　　说罢，他挽着刚认识的女朋友，去往舞池，继续发泄无处安放的精力。

    　　陆良笑了笑，也没有追问下去，扭头跟冯曦玩起了夜场游戏。 

    　　「陆总，两个人好像玩有点单调，我再叫几个朋友过来？」冯曦提议道。

    　　「叫吧。」陆良点头。

    　　大脑随着音乐的节奏而摆动，偶尔蹦一蹦迪，也有助于加速血液的循环。

    　　得到允许，冯曦笑眯着眼睛，很快出去一趟带来三位同事，并介绍道：「夏安、小玉、Rita，鼓鼓。」

    　　「各位美女，你们好。」

    　　陆良笑着说道，拿起桌上的筛盅：「伍六七，应该都会玩吧？」

    　　「会玩！」

    　　几女连连点头，眼底难掩激动。

    　　如果不出意外，陆良应该是她们这辈子接触过最牛逼的人。

    　　「人头一。」

    　　「劈。」

    　　「反劈。」 

    　　「陆总，您作弊吧，怎幺有三个一？」

    　　「不服？」

    　　「服辣……」

    　　一男四女，玩得不亦乐乎，也频频吸引在场众人的目光。

    　　看到赛区的四朵金花，在陆良面前的谄媚模样，暗恋者们，心碎了一地。

    　　仁川夜色越来越浓的同时，大洋彼岸的美利坚，正值中午，艳阳高照。

    　　IG夺冠的利好，让熊猫盘中一度上涨23%，市值突破120亿美元。

    　　然而，120亿美元的市值，并没有持续太久，以做空中概股而闻名华尔街的浑水调研，突然发布报告。

    　　声称陆良已经清仓套现，而创始人王晓聪也进行大规模的减持，两人预计套现超十亿美元。

    　　报告一经披露，顿时引起市场投资人热议，反应到个股上面，股价就像搭乘跳楼机，倾泻而下。 

    　　「陆良太过分，他已经把美利坚金融市场当成自助提款机，把我们的投资者当成收割的目标。」

    　　浑水调研的负责人卡兹·格尼曼，公开炮轰陆良，并向媒体，及公众曝光他的多种无耻行径。

    　　包括但不限于操纵股价，涉及他国政务，进行内幕交易等等等等，就好像不把陆良打入十八层地狱，不足以平民愤。

    　　以浑水调研为首，发起的一股针对陆良，针对天星金融，针对德立美投行的声势正在悄然酝酿，并有越演越大的趋势。

    　　狂欢一夜，第二天的上午。

    　　陆良半梦半醒，睡眼惺忪，突然感觉胃里一阵翻江倒海，赶忙捂着嘴巴，急匆匆跑去厕所。

    　　一阵干呕，吐掉胃里的小麦及高粱及葡萄混合物，才感觉舒服了很多。

    　　冯曦穿着一件传统的衣兜，就像蓝色的三角布绑在胸前，露出精致诱人的锁骨及整个后背与部分小腹。 

    　　她听到动静，赶来洗手间，并递上一杯温水，满脸担心：「陆总，您还好吧？」

    　　昨晚陆良很开心，喝了很多，最后基本是她跟方世宇把他从夜场擡回酒店。

    　　「吐了，也就舒服了。」

    　　陆良笑了笑，眼睛红的跟兔子一样，声音也是沙沙哑哑。

    　　冯曦拍陆良后背，同时说：「陆总，刚刚徐秘书过来找您，好像是什幺有急事。」

    　　陆良蹙眉，快步去往卧室，拿起手机致电徐嘉伟：「什幺事？」

    　　「温超让我回电？嗯，我知道了。」

    　　他又倒了一杯温水，抵在嘴边，边喝边走到阳台，并拨打温超的电话。

    　　电话中，温超告知浑水调研曝光天星金融套现熊猫股票的消息。

    　　「被曝光就曝光，反正该套现的，都已经套现了。」陆良失笑，不以为然。 

    　　他顺道看了一眼熊猫的股价，因为被浑水曝光他们套现的消息。

    　　昨天早盘涨的，午盘又给跌回去，熊猫的市值重新回到91亿美元。

    　　战队夺冠的利好消息，基本被天星金融吃得一干二净，留下一群在高处吹着寒风的散户游资。

    　　陆良笑着说：「会不会是这个原因？昨天玉涛把他们都挂在山上接盘？」

    　　浑水调研虽然专业做空中概股，但同样也持有大量中概股的股票。

    　　如果陆良没有记错的话，前段时间，浑水上过熊猫流通股前十的名单。

    　　「不排除这个原因，只是我感觉，这事透露着一股子古怪。」温超忧心忡忡。

    　　浑水不过是家二线机构，去年还被陆良吓到把投资部的负责人交出来顶雷。

    　　但从昨晚截止至今，创始人卡兹格尼曼不仅接受多家媒体采访，还在推特脸书等社交帐户，洋洋洒洒写了十几篇小作文炮轰陆良的各种不是。 

    　　这种行为给温超的感觉，就像西游记里面的一幕，九头蛇让奔波霸去解决孙悟空，奔波霸明知孙悟空的恐怖实力，也知道此去十死无生，但却毅然前往，好像有什幺必胜的底气。

    　　陆良忍俊不禁：「温超，你的表述不是一般的抽象，不过我能理解。」

    　　「这样吧，我这边也稍微去打听一下，看看他们哪来的熊心豹子胆。」

    　　温超点头，只要陆良放在心上就好，他又说：「陆总，摩根的十亿美元融资结束，通用天星也通过交易所的审核，纽约时间明天中午，就会对外公布融资企划，初步估值300亿美元。」

    　　「嗯，干得不错。」

    　　不多时，结束跟温超的通话，陆良致电威尔森，打算了解一下情况。

 第805章 听过西班牙大流感吗？ 

    　　第805章 听过西班牙大流感吗？

    　　「这叼毛，翻脸不认人？」

    　　响铃半分钟，电话没有接通，陆良也懒得再拨打，静待对方的回电。

    　　见到陆良在阳台发呆，冯曦手捧一碗热腾腾的面条：「陆总，先吃点东西暖暖胃吧，也不知道合不合您胃口。」

    　　方便面，是煮的，不是泡的，还打了个鸡蛋，卖相不好，但很香。

    　　「看着就好吃。」陆良已经很久没有吃过方便面，乍一闻，肚子里的馋虫都被勾起来，就算给只龙虾都不换。

    　　连面条，带汤汁，基本吃了个干净，他摸着肚子，打了个饱嗝，笑着问：「怎幺想到自己煮，打通电话过会就能送来。」

    　　「我担心你吃不惯，而且等后厨送来，估计都要吃午餐了。」

    　　冯曦坐在陆良旁边，见到碗底只剩下一点点汤渣，脸上露出笑容，一双修长的美腿左摇右晃，述说着心里的喜悦。 

    　　后厨做的，跟她做的，哪能一样，这是态度，更是一份心意。

    　　「谢谢。」

    　　陆良露出笑容，摸着她的小脑瓜，突然发现她身上还是一条短裤，一件衣兜，虽然很性感，也很有料，11月份的仁川，已然有要下雪的趋势。

    　　陆良脱下自己的外套，盖在她身上：「都快下雪，出来也不知道多穿添衣服。」

    　　「嘿嘿，可能是刚从厨房出来，暂时还感觉不到冷。」冯曦半张脸都埋入外套的领口，闻着陆良残存的味道，感受着余温，依靠在陆良身边，脸上泛起一抹笑容。

    　　酒店在城市中央的高楼，她望着陆良所望的风景，呢喃自语：「如果能下场雪，那就更好了。」

    　　就好像上天听到她的呼声，灰蒙蒙的天空突然下起零星雨点，雨水并没有持续太久，很快就演变成细小的灰白色颗粒。 

    　　陆良哑然失笑：「如你所愿。」

    　　「嗯嗯。」冯曦笑眯着眼睛。

    　　突然蜷缩双腿，整个人都包裹在陆良的外套里面，双臂摸索着递出一部手机，撒娇道：「陆总，帮我拍张照片呗。」

    　　「我拍照不太好看。」

    　　「没事，我教您。」


    　　冯曦兴冲冲传授着拍照小技巧：「拍风景人像，只要人像不在居中的位置，只要是俯视的角度，掌握着这两点，拍出来想难看都难。」

    　　「那试试。」

    　　冯曦全身包裹在外套内，双腿蜷缩起来只露出半个脚掌，及粉色美甲的脚趾。

    　　陆良按照她所叮嘱的技巧，站在身后侧用俯视的角度，连续拍摄多张照片。 

    　　「看看怎幺样？」

    　　「wo~陆总，您好厉害，要不以后转行做摄影吧。」

    　　冯曦看着照片，眼睛眯成月牙状，配上一条略有文青的句子，发送朋友圈。

    　　陆良忍俊不禁：「我看不是技巧的问题，而是人问题，人美，怎幺拍都好看。」

    　　两人温存的时间，没有持续太久，很快冯曦接到一通来自部门领导的电话。

    　　昨天S8全球总决赛彻底落下帷幕，她们作为工作人员也该返回国内了。

    　　「陆总，您会在高丽待多久？」

    　　冯曦突然问道，总决赛落幕，赛区的常规赛短时间内也不会开始。

    　　接下来几个月，她顶多只会参加一些娱乐赛，或是官方策划的活动。

    　　可以说，非常有时间。 

    　　「不会待太久，很快就会过去香江。」

    　　陆良听出冯曦想留下的话外之意，但他连一点想挽留的想法都没有。

    　　他就像一位非常有职业操守的技师，上钟时，什幺甜言蜜语，海誓山盟都可以说，但下钟后，还要不要保持联系，就要看他的心情了。

    　　「陆总，那我跟您一起去香江玩几天怎幺样？」冯曦歪着脑袋，满眼期许。

    　　「你上次不是挑了一套公寓，你先回一趟魔都，我让人给你办理一下交接。」

    　　就在这时，陆良放在桌上的手机也响了，00的开头，来电显示国际号码。

    　　冯曦眼底闪过一抹失落，但也不敢打扰陆良，小声说道：「陆总，那我就先回房收拾衣物了。」

    　　陆良嗯了一声，等到冯曦离开阳台，他才接通电话。

    　　电话那头，传来威尔森爽朗的笑声：「陆，怎幺突然会想到给我打电话呢？」

    　　「有件事想跟你打听一下。」陆良开门见山，询问威尔森，浑水是哪来的胆子。

    　　威尔森一怔，沉默很久，突然解释刚刚为什幺没有及时接通陆良的电话。

    　　陆良眉头紧锁，顿感不妙：「卡蒙，告诉我，你在回避什幺？」

    　　此前，他觉得，浑水调研只是村口一只突然发疯的疯狗。

    　　之所以询问威尔森，只是为了让温超放心，也好让温超知道，陆良始终把他的话放在心上。

    　　但威尔森突然回避的态度，突然让陆良觉得，温超的担忧不是没有道理，这件事，或许没有表面看起来那幺简单。

    　　威尔森沉默的时间很长了，不禁感慨道：「陆，果然什幺事都瞒不过你。」 

    　　「少说屁话，明明是你在有意引导，故意勾起我的好奇心。」陆良没好气说。

    　　威尔森一怔，突然哈哈一笑：「哈哈哈哈……难道我的演技很拙劣吗？」

    　　「红灯区的小姐，叫床的演技估计都比你好。」

    　　「看来，晚点我要去找她们学习一下，好好拜师求艺。」

    　　威尔森笑眯眯，东扯一下话题，西扯一下话题，就是一直不想扯到正题。

    　　陆良面色越来越平静：「挂了。」

    　　他没惯着，直接挂掉电话。

    　　威尔森知道，似乎也想跟他透露这个消息，但一直在扯犊子。

    　　只能说明一个问题，他要的很多，甚至陆良都不一定能够满足，所以只能不断地铺垫，再铺垫。

    　　电话刚刚挂断，很快来电铃声再一次响起，陆良嘴角带笑，但没有立即接通，而是走进屋内。 

    　　他把手机放在桌上，任由响铃，走到冯曦身后环腰将她抱住：「要回去了吗？」

    　　「嗯，中午十二点半的飞机，领队说11点就要去楼下集合。」冯曦眼睛微眯，用后脑蹭着陆良的下巴，好奇看向一直响铃的手机，但也没有询问。

    　　「魔都再见。」陆良亲吻她的脸颊。

    　　冯曦嗯了一声，回敬一招法式湿吻，含糊不清：「回魔都记得联系我噢。」

    　　「拜拜。」两人短暂温存过后，陆良站在门口，目送冯曦搭乘电梯离去。

    　　回到屋内，他拿起手机，看到两个未接来电，第三通电话也再次打来。

    　　响铃几秒，陆良接通电话：「卡蒙，请问有什幺事吗？」

    　　「陆，你真不应该这幺对我。」

    　　威尔森语气满是幽怨，他已经把自己自动代入为神使角色，而陆良则是他钦定的救世主。 

    　　按理说，陆良应该央求他，赐下警世预言，而不是他这幺卑微求着陆良求他。

    　　「再废话，挂了。」陆良一脸冷漠，眉眼中露出一抹得意。

    　　「别挂别挂。」

    　　威尔森赶忙制止，随即说道：「浑水的谋生手段是什幺，你应该很清楚，就是做空中概股。」

    　　「卡兹格尼曼之所以不留余力的抨击你，是因为他们想做空熊猫这只股票。」

    　　陆良眉头紧锁：「他是傻子吗？我都套现了十几亿美元，里面还能剩几个钱？」

    　　做空股票需要有个循序渐进的过程，因为期间要一直让市场投资者觉得有触底反弹的机会，他们才会心甘情愿的接盘，最终被挂在山顶上。

    　　但散户游资也不是傻子，知道没有他的熊猫，很快就会回归到真正价值。

    　　这个时候有人敢做空，他们绝对跑的比兔子还快，让机构一分钱都捞不到。 

    　　「法克，知不知道我压力有多大？你能不能别打岔，安安静静的听我讲完？」威尔森语气不善。

    　　陆良笑道：「行行行，说吧。」

    　　「做空熊猫只是手段，不是目的。」

    　　威尔森继续说：「卡兹格尼曼只是为了让市场知道，哪怕熊猫有你罩着，他们也敢做空。」

    　　「目的是什幺？」陆良问道。

    　　「当然是为了吸引更多的散户，助力他们以后做空更多的中概股。」威尔森答道。

    　　「没有利空的做空行为，就像左脚踩右脚上天。」陆良不屑嗤笑。

    　　他脸上表情渐渐凝重，因为浑水肯定也知道左脚踩右脚无法上天。

    　　威尔森听出陆良话语中的试探，他嘴角带笑，自愿咬钩：「但利空消息是可以被人为制造的。」 

    　　「怎幺制造？」陆良虚心求教。

    　　威尔森沉吟良久，突然说道：「陆，不是我在危言耸听，这件事关乎甚大，甚至可能引发战争，你确定你想知道？」

    　　「需要我为此付出什幺？」陆良问道。

    　　「什幺都不需要付出。」

    　　威尔森轻叹一声：「只要你知道是我跟你说的就好，而且无论谁问起，你都不能说是我跟你说的。」

    　　浑水调研一经披露消息，卡兹格尼曼抨击陆良，事件刚一发生，他就知道苏世民开始采取行动。

    　　包括陆良刚刚给他致电，他就握着手机，只是眼睁睁看着来电自动挂断。

    　　他想了很久很久，最终发现，自己承受不住这份报酬，甚至连接受都不能。

    　　威尔森不甘心白白浪费这个情报，思索再三决定让陆良做出选择。

    　　陆良接受这份善意，记在心里最好，如果不能，也只能是他看错了人。

    　　「好。」陆良点头说道。

    　　「你听过西班牙大流感吗？」

 第806章 数风流人物，还看今朝 

    　　第806章 数风流人物，还看今朝

    　　「你不该跟我说。」

    　　「我提醒过，是你想知道。」

    　　「唉……」

    　　陆良陷入沉默，久久无言，像接手一块烫手的山芋，恨不得给自己两巴掌。

    　　半小时前，他还以为被威尔森轻视，毕竟现在还有什幺消息是他兜不住的。

    　　果然，人呐，还是不能太飘。

    　　还是应该时刻保持一个敬畏之心。

    　　好奇心不止会害死猫，也会害死人。

    　　「挂了，说不说，该怎幺说，现在开始由你决定了。」威尔森笑眯着眼睛，语气中中难掩得意。

    　　虽然是他帮助了陆良，但同样给他上个天大的道德枷锁，看到陆良扛不住的样子，他就很高兴。 

    　　毕竟认识几年，头一次见到陆良这幺无力的样子，那感觉，就像三伏天，脑袋晒得冒烟，喝了杯冰可乐一样爽。

    　　「什幺时候开始？」陆良赶忙追问。

    　　威尔森答道：「什幺什幺时候开始？不聊了，我困了，我要休息了。」

    　　陆良脸色一黑，无奈叹道：「谢了，祝你长眠不醒。」


    　　「心领了，但我相信明天的阳光，依旧会照在我的身上。」

    　　听着电话那头传来的忙音，陆良一脸惆怅，像条咸鱼四仰八叉躺在沙发上。

    　　他望着天花板，突然想起八岁那年，骑着父亲的二八大杠，去往镇上游玩，不小心急刹，咔到蛋蛋。 

    　　彼时彼刻，宛如此时此刻。

    　　都有种蛋蛋的忧伤。

    　　这是一个无解的问题，

    　　知道了又能怎幺样？

    　　总不能把960万平方公里的土地全部围起来，进行严防死守吧。

    　　且不说，能不能守得住，就算守得住。经济发展还要不要？国际舆论还管不管？总不能因为一条无凭无据的消息就开启S3赛季吧？如果开打，又该以什幺理由？

    　　就在这时，一道门铃声响起，把陆良的思绪从天边拉回现实。

    　　徐嘉伟的声音响起：「陆总，该出发参加现代与Kakao的签约仪式了。」

    　　「嗯~~知道了。」陆良长吟，就像躺在床上三天三夜的宅男，发出的无力悲鸣。

    　　他去往浴室，洗了个头，感受凉水从头皮流过，企图通过物理给大脑降温。 

    　　半晌过后，陆良走出浴室，顺带打开了房门，让徐嘉伟进来屋内等候。

    　　徐嘉伟一怔，忍不住提醒道：「陆总，两家集团的签约仪式11点30分开始。」

    　　现在十点半，赶过去也要点时间，陆良竟然还有心思在慢悠悠的洗头。

    　　「我就是去站台，亮个相，没我又不是签不了。」陆良慢悠悠吹着头发。

    　　徐嘉伟语塞，只听陆良问道：「嘉伟，以前有没有遇到解决不了的问题？」

    　　「具体是什幺事？」徐嘉伟疑惑，突然感觉陆良今天怪怪的。

    　　「什幺事都可以。」

    　　「好像没有。」

    　　「怎幺可能没有，你的人生就那幺一帆风顺吗？」陆良哑然失笑。

    　　徐嘉伟干笑几声，重新做出回答：「有问题，但都不是解决不了的问题，就算当时解决不了，以后就能解决了。」 

    　　「如果没有时间呢？」陆良又问。

    　　他当然知道船到桥头自然直。但是浑水调研已经开始预热，短则三五个月，长则一年半载，他们的计划就会开始实施。

    　　时间，并没有站在他这边，就算明天突然爆发也不是不可能。

    　　徐嘉伟思索良久，又答道：「那就只能尽人事，听天命。」

    　　说完，他小心观察陆良的表情，只见陆良嗤笑一声，显然对这个回答不满意。

    　　「走吧，再拖下去就来不及了。」陆良没有再问，披上呢子大衣，走出房间。

    　　他需要找个时间好好想想，实在不行就抛给个高的人，现在想多了也白瞎。

    　　乘车去往签约现场的途中。

    　　陆良突然问道：「我的推特和脸书，帐号密码都还记得吗？」 

    　　徐嘉伟一怔，翻看随身笔记本，翻翻找找总算是找到：「都有记录，只是太久没有登陆了，可能要重新验证一下。」

    　　「那帮我验证吧。」

    　　陆良眯着眼睛，脸上写满不爽，他现在急需一个可以发泄的途径。

    　　几分钟后，一个全球粉丝三千多万，但已经沉寂三年的推特帐号被重新点亮。

    　　陆良直奔浑水调研创始人卡兹格尼曼的帐户，在评论区留下一句优美的中文

    　　「煞笔孤儿仔。」

    　　徐嘉伟在旁观看，看到陆良的留言，眼角直抽抽，突然也不敢吭声，跟着陆良快两年，头一次见到他有这幺大怨气。

    　　陆良推特诈尸的消息，很快登顶推特的热搜词条，并引起各国网民热议。

    　　「天老爷，良子诈尸啦？」 

    　　「愚蠢的孤儿？这是陆先生的留言吗？还是被盗号了？」

    　　「中英互译背大锅，这幺优美的中文，竟然翻译的这幺优雅。」

    　　「愚蠢的孤儿，已经算是人身攻击了，这还能算优雅吗？」

    　　「啧啧，你们不懂这句话的含金量，中文博大精深，如果是陆良本人发言，浑水调研恐怕要凉凉。」

    　　老外们一脸懵逼，只能求助官方。

    　　陆良被盗号风波越演越烈，以至于官方不得不出面澄清：「是陆先生本人。」

    　　随着推特官方发布澄清公告，消息迅速反馈到线下。

    　　一时间，卡兹格尼曼收到无数投资人的来电，无一另外都是申请赎回基金。

    　　浑水调研虽然此前战绩亮眼，凡事被他们盯上的中概股，无一能幸免于难。 

    　　但陆良的战绩则更加夸张，现在还在做空霓虹，当一国之相都不得不下台。

    　　双方如果在市场进行对冲，浑水获胜的成功率恐怕不足一成。

    　　卡兹格尼曼顿时如临大敌，迫于无奈只能求助黑石集团：「苏世民先生，陆良的反应这幺大，我们如何是好？」

    　　「态度强硬点，想要赎回投资人，就让他们赎回吧，反正最后有我们负责兜底。」

    　　苏世民眯着眼睛，察觉有些不妙，但说不上来。

    　　按理说，陆良的反应不应该这幺大。

    　　不过也有可能是卡兹格尼曼的行为，触怒了陆良，他想借此杀一儆百，打得一拳开，免得百拳来。

    　　与此同时，高丽时间上午十一点半。

    　　现代联合kakao举办新闻发布会，双方携手，一起拓展线上金融支付业务。 

    　　三星李在容，天星陆良，特邀出席，消息传到国内，但只在小范围内传播，没有掀起太大波澜。

    　　网友们依旧在祝贺IG夺冠，并吹捧小王的大手笔，顺带再讨论陆良在推特的暴躁言论。

    　　天下太平，海晏河清，

    　　依旧是一副盛世景观。

    　　双方合作敲定的当天下午，陆良接到来自老马的电话。

    　　他沉声说：「陆总，恭喜也佩服，您做到了蚂蚁没有做到的事。」

    　　支付宝虽然在东亚深耕细耘多年，但只是浮于表面，并没有做到真正的扎根。

    　　由三星支持的Kakao，就像网际网路行业的拦路虎，把所有想进入高丽市场的外来网际网路企业全部阻拦在外。

    　　包括蚂蚁集团也只能跟他们合作，才能让支付宝得以在这个国家发展。 

    　　然而现在，拦路虎被陆良打服了。

    　　甚至连李在容都不得不亲自出面，为双方的合作摇旗呐喊。

    　　老马不想承认，但也不得不承认，江山代有才人出，数风流人物，还看今朝。

    　　「马总，您打这通电话，应该不是专门过来道喜的吧？」陆良失笑。

    　　「今年双十一跟二十周年庆合并，准备往大了搞，陆总有没有时间抽空赏个脸？」

    　　老马笑了笑，直接讲明来意，突然长叹一声：「那天，也是我退休的日子。」

    　　他是个爱面子的人，否则也不会抽时间去拍一部电影，来时既然默默无闻，那走时要轰轰烈烈。

    　　「十号的晚上吗？」陆良问。

    　　「晚会七点半开始，举办地在杭城的阿狸园区。」

    　　「好。」 

    　　「再会。」

    　　「再会。」

    　　结束通话，陆良顿感心情复杂，老马要走了，小马避世不出，他的前面即将空无一人。

    　　虽然好像还有许老板，但恒太3000亿市值变成如今6000亿，并让许老板将无可争议蝉联首富，试问谁不知道，他陆某人当居首功。

    　　「向前走，别回头！」

    　　陆良重拾心情，扫去心头阴霾，旧时代的落幕，预示着新时代即将到来。

    　　黎明前，总会经历一段黑暗，他有信心破开黑暗，再领独领百年风骚。

    　　夜里，

    　　陆良搭乘飞机从高丽返回香江。

    　　航行途中，大洋彼岸的纽约。

    　　佛兰纳里代表通用天星，温超代表天星金融，双方携手召开新闻发布会。

    　　对外公布，正式启动通用天星的上市企划，估值暂且定在300亿美元。

    　　消息一经公布，全球金融圈震动。

 第807章 打造世外桃源 

    　　第807章 打造世外桃源

    　　「蔚来市值85亿美元，理想估值95亿美元，小鹏估值65亿美元。」

    　　「就算加上威马，新势力四巨头的总体估值只有308亿美元，通天凭什幺有300亿美元的估值？而且还不包括东亚市场。」

    　　「虽说通天有陆良的名气加持，也是截止至今，他扶持的上市企业中关联最深的企业，说是他名下第一家上市公司也不为过，但这种溢价真的合适吗？」

    　　消息一经传出，国际社会只是惊叹于通天300亿美元的超高溢价，虽然持怀疑态度，但也不敢口说无凭直接质疑。

    　　然而传到国内，直接被一些无良媒体誉为最恐怖的金融泡沫，比起蚂蚁集团上市也有过之无不及。

    　　「良子打服了不知道多少老外，但还是堵不住某些国人的嘴。」

    　　「特斯拉2200亿美元市值，怎幺说？外资搞金融科技就是正常溢价，国人搞金融科技，就是史上最恐怖的金融泡沫？双标也不能这幺双标吧？」 

    　　「有些人跪久了，就是站不起来。」

    　　尽管有媒体，或自媒体人发出质疑，但主流声音还是选择支持陆良。

    　　毕竟通天在美股上市，就算IPO也只会在香江，或魔都等发达城市进行。

    　　哪怕真是泡沫，一般的中产都没有被收割的资格，何况是月薪三五千的大众。

    　　有句话说的好，良子从不会坑穷人，这是他从未逾越的底线。

    　　以当下最火热的P2P为例，无论是科技型，网际网路型，还是地产型的企业，只要有点闲钱，都在大兴网贷。

    　　哪哪都能看到铺天盖地的GG，就好像借了不用还一样。

    　　以至于都有一句话，在国内无论什幺类型的企业，发展的尽头就是放贷。

    　　陆良作为国内金融界的扛鼎人物，天星金融又是国内唯一一家在国际市场声名显赫的华夏金融公司。 

    　　本应该是发展网贷最完美的载体，但至今都没有衍生出个人及网络贷款业务。

    　　现在的人，都学聪明了。

    　　没人推广的东西，不一定是好东西。

    　　但所有企业都在推广的东西，那肯定是坏东西。

    　　天星金融至今没有发展个人贷业务，足以说明，陆良还是那个陆良。

    　　虽然这些年或许有点改变，但他依旧没忘记自己的出身，深知普通人的不易。

    　　正当舆论闹得沸沸扬扬之际，作为当事人的陆良，则悄然回到香江。

    　　港岛的南区，

    　　恒太健康度假山庄的网球场。

    　　「陆总，您最近好像疏于运动了喔，球技明显变差了。」

    　　薛晶洋甜甜一笑，身姿婉若游龙，突然疾驰靠网，一击扣杀，以15:7的大比分结束本场对局。 

    　　「最近到处跑，不是在飞机上，就是去往机场的路上，哪有时间运动。」

    　　陆良忍俊不禁，走到场边，打开保温杯补充点水分，球友薛晶洋也及时拿出热毛巾，帮忙擦拭汗水。

    　　薛晶洋轻声细语说道：「身体是革命的本钱，有空还是应该多锻链一下。」

    　　「床上的运动算不算？」陆良笑着问。

    　　「当然不能算啊。」薛晶洋娇嗔道。

    　　冬日上午的暖阳十分宜人，特别是刚刚运动一场，大汗淋漓。

    　　陆良躺在遮阳伞下，微风吹拂而过，整个人顿感懒洋洋，提不起任何劲来。

    　　就在这时，许嘉音爽朗的笑声从身后响起：「哈哈……陆总，怎幺刚打没多久，就躺下了？」

    　　「等你啊许总。」

    　　陆良面露笑容，头也不回的说道。 

    　　许嘉音加快脚步，陪笑说道：「陆总不好意思，来的有点晚。」

    　　「是我来的太早才对。」陆良笑着说。

    　　飞机是昨晚凌晨一点落地香江，他心里有事，躺在床上辗转反侧睡不着。

    　　于是，天还没亮就驱车来到南区，并叫上了随时待命的球友薛晶洋。

    　　「新世界消化的怎幺样了？」陆良问。

    　　「新世界的主营是地产物业，从恒太调来一套班子空降，收购已经到了尾声。」

    　　许嘉音如实告知，以为陆良是来催债的，又补充道：「陆总，我们已经跟渣打的负责人联系好了，首期100亿美元贷款，优先偿还天星金融。」

    　　地产企业的发展，就是不断拆借的过程，比如跟A银行贷款，偿还B银行贷款的同时，截留一部分资金用于发展自身。 

    　　毕竟银行也有放贷的压力，何况现在楼市红火，他们并不反对这种做法，反而还会大力支持。

    　　每次拆借，都会产生一笔利息，银行就是靠这笔利息吃饭，地产集团也有资金拿地盖楼，同时促进各行各业的发展。

    　　陆良沉吟片刻，突然问道：「香江跟内地的业务有区分开吧？」

    　　恒太（内地）一屁股屎，茅坑容载量几近上限，开拓香江市场就是为了让茅坑的容载量变大，争取到很多疏通的时间。

    　　但这是许嘉音该考虑的问题。

    　　陆良所需要考虑的问题则是，在茅坑爆炸之前，把此前对恒太的投入，不承担任何风险之余，并连本带利的收回来。

    　　所以当初才跟许嘉音三令五申，并签署白纸黑字的合同。

    　　在没有偿还天星金融的贷款之前，内地是内地，香江是香江，两地的业务决不能混为一谈。 

    　　「这点请陆总放心，香江恒太的所有资金业务，全部都接受广生银行的监管，每一笔资金都有迹可循。」

    　　许嘉音一脸郑重，拍着胸脯保证，坑害朋友的事，他做不出来，何况陆良还是他跟恒太的恩人。

    　　「许总，我们是朋友，这次的合作是互利互惠，您再这幺说，我可要生气了。」

    　　陆良听到『恩人』一词，心里非常膈应，何况还是许嘉音的恩人。

    　　老许上个恩人，已经挂了，

    　　他的大儿子，还在医院扮演中风。

    　　许嘉音干笑几声：「失言了失言了，以后绝口不提。」

    　　两人闲聊之际，陆良眯着眼睛，享受暖冬的微风，不禁感慨：「这里的环境真不错，跟我老家有几分相似，还多了内陆城市没有的大海。」

    　　「陆总喜欢，以后可以常来，这里永远对您开放。」许嘉音笑着说。 

    　　陆良嗯了一声，又问道：「许总，这座山庄的总面积有多大？」

    　　「我没记错的话，应该30亩吧。」

    　　许嘉音记不太清楚，招手唤来一直站在网球笼外的助理，最终得到一个准确的数字：「5亩，两万多平米。」

    　　当年拿下这块地是想建设公寓，以此作为敲门砖，敲开香江地产市场的大门。

    　　但本土的势力极其排外，包括支持恒太的华置及新世界，也不希望恒太进来分一杯羹。

    　　土地性质迟迟无法得到改变，拿地时又签署了限时建设条款，最终只能变成度假山庄，用于接待贵客，及他个人的休闲庄园。

    　　「许总，这里的环境我很喜欢，恒太愿不愿意忍痛割爱？」陆良突然说道。

    　　许嘉音一怔，面露不悦：「陆总喜欢就尽管拿去，谈什幺忍痛不忍痛，明显是瞧不起我老许。」 

    　　陆良失笑：「许总的心意心领了，我担心您跟董事会交不了差，还是开个价吧。」

    　　许嘉音见到劝说无果，恰好恒太也确实需要补充点现金流，于是就顺着陆良的话说：「这倒也是，名不正言不顺，想必陆总住的也不会舒服。」

    　　他询问助理，得知当时的拿地价是23亿港币。

    　　这些年在上面投入的三亿建设费用就不提，只算土地溢价，一共46亿港币。

    　　这块地皮是在八年前购置，虽然当时一亩只要730万港币。

    　　但时过境迁，周边房价，以数码港为例，涨幅已经达到150%。

    　　陆良说道：「可以，尽快签署产权合同吧，过些天我就要去趟内地，短期可能不会过来。」

    　　许嘉音嘱咐助理准备资料之余，也旁敲侧击询问道：「陆总，怎幺突然对度假山庄感兴趣了？」 

    　　在他看来，陆良拿下这个地皮应该不是为了开发地产或旅游相关，大概率是给自己居住。

    　　那幺问题就来了，是不是陆良收到什幺风声，所以才要选择在香江常住，这点很重要。

    　　陆良淡然一笑，说道：「主要也是家里的老爷子，一直喜欢种些果瓜蔬菜之类的，城里哪有那幺大空间给他种植，毕竟二老年纪也大，待在老家我不放心。」

    　　「唉，子欲养而亲不待，陆总的孝心，令人敬佩，只是我那位老母亲……」

    　　许嘉音突然哽咽，抹了抹眼角，似乎想起逝去的长辈，她已经看不到他今时今日取得的成就。

    　　「许总，节哀，斯人已逝。」

    　　陆良感动，拍着肩膀轻声安抚道。

    　　虽然不清楚老许有没有把话当真，但起码表面功夫是做的非常到位。 

    　　自从得知大流感，

    　　陆良就进行深入的调查。

    　　得知在百年前，那个交通极其不发达的时期，都造成全球超五亿人感染。

    　　何况是交通发达，已然成为地球村的今天，陆良从来不会低估老美毁灭全人类的野心。

    　　虽然他暂时还没想好该怎幺制止，或者该怎幺尽自己所能去减少危害。

    　　但不妨碍他可以先买下这座庄园，组建一支私人的医疗团队，为自己的家人，打造一个与世隔绝的世外桃源。

 第808章 老马的告别之夜 

    　　第808章 老马的告别之夜

    　　恒太健康拥有恒太度假村的独立产权，并成立一家物业公司负责管理。

    　　手续齐全，当天中午完成审核，双方签署了转让合同，只待产权的变更。

    　　「陆总，您就不需要再考虑考虑吗？」薛晶洋嘴巴微张，心绪久久无法平静。

    　　这笔交易，她见证了全过程，尽管计量单位是港币，但折合美元也要89亿。

    　　是她十辈子都赚不到的财富，但陆良就像在路边买了瓶水一样轻易，连参观全貌都懒得去。

    　　「许总给出的价格很合适，手续齐全，我又喜欢，还需要考虑什幺？」陆良失笑。

    　　售价150亿美元的特斯拉股权，他都说买就买，何况是几亿美元的『安全基地』。

    　　哪怕价格在翻一倍，或翻数倍，只要能保证家人的安全，那就是值得的。 

    　　「有钱人的想法我果然不懂。」

    　　薛晶洋苦笑，陆良笑着说：「难道你现在不是有钱人？」

    　　「那看要跟谁比吧。」

    　　薛晶洋小声嘀咕。

    　　跟同龄人比，跟城市白领比，她享有恒太歌舞团一级团员待遇，住在豪华的高档公寓，还有一辆价值百万的跑车，及20万的月薪，当然是有钱人。

    　　但跟老许动辄百亿美元贷款，跟陆良动辄几十亿的手笔相比，她就是穷人。

    　　「小姑娘别好高骛远，要懂得知足。」

    　　陆良忍俊不禁，拍打她的小脑瓜，让她没事少胡思乱想，又说道：「走了，下次有空再叫你一起打球。」

    　　「拜拜陆总。」薛晶洋笑吟吟挥手，也习惯陆良现在只把她当成网球陪练。 

    　　这样也挺好的，就像陆良说应该知足，没事跳跳舞，演演出，打打网球，就能过上无数同龄人梦寐以求的生活。

    　　陆良微微顿首，告辞许嘉音，从度假村离开，回到中环的天星金融大厦。

    　　做空霓虹的项目，他两天没有过问，主要也是代理首相一直没有采取行动。

    　　这两天，汇率一直在123日元徘徊，日经225指数也一直在两万点上下起伏。

    　　了解最新的情况之后，

    　　陆良询问道：「霓虹那边有消息吗？」

    　　他去往高丽之前，把石川马也联系方式交给孙玉涛，让他们保持联系。

    　　确保代理首相，一经采取行动，他们就能立即知晓，并做出反制措施。

    　　「石川说，那群阁老一直待在国会，会议从早开到晚，但没有任何消息流出。」 

    　　孙玉涛答道，他总感觉安三是在以退为进，让兼易伟出面大搞空城计。

    　　因为代理首相迟迟没有行动，他们及那些做空的机构，也不敢轻举妄动。

    　　还有15天，就是21号结汇日，说不定拖着拖着，真就被他们给拖过去。

    　　结汇又可以叫做结算，小亏可能就抱着算了的想法，小赚可能就想落袋为安。

    　　一鼓作气，再而竭，三而衰，一旦结汇周期被霓虹撑过去，下次做空就难了。

    　　「这点倒是不用担心。」

    　　陆良思索片刻，笑着说：「就算以123日元结算，我们也有九个点的收益，反观那些后来进场做空的机构，一旦逃离不及时，甚至还要亏钱。」

    　　「他们绝不会让霓虹就这幺撑过去。」

    　　「耐心等着吧，毕竟还有两周时间，真正的大战，可能就是最后那半个小时。」 

    　　陆良让孙玉涛继续观察，然后来到楼下的李俊伟办公室。

    　　「陆总。」「陆总。」

    　　恰好唐彩蝶也在，从他们两人口中得知，三井高平最近一直在联系他，表示贝宝集团的股权转让之事，可以坐下来好好聊聊。

    　　据说是霓虹坊间有一股声音，陆良做空霓虹，是因为三井住友不愿配合蚂蚁转让支付宝在霓虹的支付业务，负责此事的三井高平就是罪魁祸首。

    　　于是他慌了，毕竟安三都被舆论逼到只能以抱恙之名退居幕后。

    　　这把火，一旦烧到他的身上，就算是三井集团的继承人也得退位让贤。

    　　「他不是怕，只是知道自己要死了。」

    　　陆良淡然说道：「你们跟他联系就好，继续吊着吧。」

    　　太田令没有联系他，说明三井高平，或者是三井住友的三井党，还没有到生死攸关的时刻。 

    　　这那哪到哪，跟高丽市场不同，陆良目的是为了让太田令掌控三井住友集团。

    　　无论如何，陆良都不会接受三井高平的善意，要怪只能怪他年轻不长脑子。

    　　结束跟两人的交谈，

    　　陆良在办公室面见杨齐盛。

    　　《小丑》经过大量删减，成功通过光电的审核，定档12月25日的圣诞节上映。

    　　但杨齐盛却开心不起来，因为陆良给他布置的任务，不是一般的艰巨。

    　　英皇集团接受天星金融的资金注入，刚想尝试进入教育领域，就遭到行业内外四面八方的压力。

    　　以维港教育名下一所小学为例，售价2800万港币，但英皇出到5000万，还是不能购入。

    　　他请教了父亲，父亲让他来找陆良，并交代一句话：「教育不同于其他，由下至上行不通，必须由上至下。」 

    　　香江的教育局就跟法院一样，哪怕归回祖国21年，但依旧一群鬼佬在任职重要岗位，他们不走，就改不下去。

    　　「暂时放弃进入教育行业，专心整合国内外的文娱资源，这件事，我来想办法。」

    　　陆良轻叹，教育的水，远比他想像的还要深，如果想让计划顺利实施，起码要让那些鬼佬滚蛋，需要得到官方的支持。

    　　他看向北边，或许也该走一趟。

    　　接下来几天，陆良一直待在香江，直到10号下午，才搭乘飞机去往杭城。

    　　双十一购物狂欢节，

    　　诞生于09年11月11日。

    　　起初是叫做光棍节，后来可能觉得有歧义，所以才变更为购物狂欢节。

    　　今年是第十届，历经十年，从最初单日5200万的成交额，发展到去年1682亿交易额。 

    　　十年间，足足翻了3234倍，也成为网际网路时代，必不可少的重要节日之一。

    　　飞机刚落地萧山机场，陆良就体验到节日的氛围，正常应该空旷的停机坪，停满了货机。

    　　「陆总，我叫张永，欢迎您来到杭城，参加我们购物狂欢节及二十周年庆。」

    　　接机的人是一个身形消瘦的中年男性，鼻梁上架着一副厚重的眼镜，给人一种很重的书生气。

    　　「张总，您好。」陆良微微顿首。

    　　忍不住多打量了对方几眼，如果不出意外，他就是下一任阿狸集团的董事长。

    　　一个非常有能力的职业经理人，虽然不是『阿狸十八罗汉』，但却后来居上，就是他提出购物狂欢节的概念，并发扬光大。

    　　「陆总，这边请，马总因为要排练晚会的节目，所以让我过来接您。」 

    　　张永邀请陆良上车，从机场驶离，直奔余杭区的阿狸全球总部西溪园区。

    　　抵达时，临近晚上七点。

    　　天色渐黑，距离晚会开幕，还有最后三十分钟，两万人的会场座无虚席。

    　　「郭总，黄总，马总，张总……」

    　　陆良被张永安排在前排的贵宾席，左右望去尽是熟人。

    　　包括同属电商的京东大强子，拼夕夕黄征，及后来居上的抖音张一明。

    　　「来了啊。」大强子笑容满面，就像面对自家兄弟一样，朝陆良点了点头，然后让他坐在自己旁边。

    　　相较大强子的态度亲近，其他人就显得比较客气，纷纷微笑点头问好，询问陆良近况如何。

    　　「挺好的。」陆良笑着一一回应，随后跟大强子小声交谈：「京东没有双十一？」 

    　　「有，但今晚不一样。」大强子轻叹。

    　　黄征接过话茬，感慨道：「马总要离开了，于情于理都应该过来送他一程。」

    　　尽管拼夕夕只要面对舆论质疑，就把早期淘宝，早期马芸搬出来吸引火力。

    　　看似两家水火不容，但正如大强子所说，今晚不一样，老马作为电商教父，对电商行业的发展有不可磨灭的重要性。

    　　如今他要离开这个亲手开拓的行业，他们作为后者的既得利益者或者晚辈，怎幺说都该过来送他一程。

    　　「离开也不见得是一件坏事。」

    　　陆良轻笑，没有那幺多伤春秋悲的惆怅感，因为他总觉得老马还会杀回来。

    　　就在这时，耳边响起一阵吵闹声。

    　　陆良顺着声音望去，惊讶道：「马总的儿子都这幺大了？」

    　　「过来叔叔这里，这里有饮料哦。」他笑眯眯招手，把一个有大人陪同，长相模样有九分神似老马的小孩抱在怀里。

    　　「一看就是亲生的。」陆良眯着眼睛，完全没有发现，大强子等几人脸上都露出古怪的表情。

 第809章 传奇的落幕 

    　　第809章 传奇的落幕

    　　「叫叔叔，请你喝饮料。」

    　　陆良笑眯眯，像变魔术一样，突然从怀中拿出一瓶饮料，逗着小马芸。

    　　「小青，快点叫陆叔叔。」

    　　旁边有个靓丽的保姆，她见到陆良面色难掩激动，急忙催促叫人。

    　　小马芸眼睛盯着饮料，一脸不悦，叫嚷道：「饮料，我要，快给我。」

    　　「别生气，给你给你。」

    　　陆良哭笑不得，突然感觉有点奇怪。

    　　像马芸那种人间妖精的老妖怪，怎幺生出来的儿子，似乎有点憨傻。

    　　「他不是我儿子！」

    　　就在这时，陆良身后响起一道咬牙切齿的声音。

    　　「马总，好久不见。」 

    　　大强子憋笑，满脸通红。

    　　黄征拉长人中，嘴都笑歪了，忍着笑意打招呼：「马总，晚上好，吃了吗？」

    　　陆良回望，老马脸色黑如锅底，摇滚装扮的浓妆，也掩盖不住眉宇间的愤怒。

    　　记住我们网

    　　他看了一眼憋着憋得难受的几人，突然有种不好的预感。

    　　陆良干笑几声，缓解尴尬，但看了一眼小马芸，忍不住再次询问：「马总，这真不是您公子？」

    　　「他叫范小青，晚会的特邀嘉宾。」

    　　老马突然眼神不善看向大强子，不知者无罪，他不怪陆良。

    　　要怪只怪那些好事之人，把范小青叫成小马芸。

    　　如果阿狸不邀请范小青，那幺别人就会邀请他出席。

    　　大强子干笑，摸了摸鼻尖。

    　　老马是电商行业的开拓者，值得被尊重，但同时他们也是竞争对手。

    　　如果只需付出一点代价，就能让阿狸难堪，京东是绝对不会放过这种机会。

    　　可惜，阿狸预判他们的预判，提前几天就把范小青接到杭城，不然京东把小马芸请到自家晚会，效果肯定很炸裂。

    　　「马总，这个黑色眼影挺帅的，今晚是打算唱摇滚歌吗？」

    　　陆良看了马芸及大强子各一眼，不禁感慨，商战有时就是这幺朴实无华。

    　　「陆总，有没有兴趣上台客串一下？」

    　　老马微微顿首，不动神色看向那位靓丽的保姆，示意她把范小青看好，千万别乱跑。

    　　顶着一张相似度95%的脸，还被请到阿狸晚会，如果丢脸，丢的就是他的人。 

    　　「算了吧，当个观众也挺好，省得上去喧宾夺主。」

    　　陆良依依不舍看着小男孩的离去，嘴角上扬，难掩笑意。

    　　刚想开口，突然察觉一道冰冷嗜人的目光，他哈哈一笑，只好作罢。

    　　临近七点半，晚会即将开始，东方卫视与抖音官方，线上线下同步直播。

    　　一名助理跑过来小声告知，马芸微微顿首，朝众人说道：「各位，如有招待不周，望请见谅，我就先过去后台准备了。」

    　　「马总，您就先去忙吧。」

    　　马芸去往后台，陆良百无聊赖跟大强子闲聊：「东哥，最近都在忙什幺？」

    　　「仓储物流，有兴趣吗？」大强子问。

    　　京东一直走自营路线，但仓储物流都是重资产项目，动辄百八十亿投资，十来年见不到回头钱，就算上市可以融资，也时常会有点捉襟见肘。 

    　　「兴趣不大，不过东哥要是有需要，直接说个数就好。」

    　　陆良心不在焉，看向晚会明星嘉宾，发现有几位熟悉面孔，不禁嘴角上扬。

    　　杨蜜、热巴，张恬爱，好像就只差田曦，他在内娱的情人们就全部到场。

    　　「爱不投不投。」大强子瞪了一眼，看不惯陆良那装逼样。

    　　他是有脾气的人，不会像小王那样只会一味地迁就陆良。

    　　陆良失笑，听出大强子话里的不满：「东哥，原谅弟弟的失言，你也知道，我最近一直在香江，没怎幺了解内地企业的情况。」

    　　大强子语气稍软，沉吟说：「如果有多余的资金可以投一投，三五年内虽然很难看到成效，但放眼长期是笔不错的买卖。」

    　　虽然马芸总说成立淘宝的目的，是为了培养更多出京东这样的自营企业，以此彰显自己开山老祖的身份。 

    　　但最近几年，阿狸集团的业务重心明显偏向天猫，采用京东的自营模式。

    　　就像双十一的全称是天猫双十一购物狂欢节，反观淘宝，已经被排除在战略核心之外，足以说明京东的自建物流，自营店体系被得到了认可。

    　　「OK，什幺时候打算融资跟我说一声就好。」陆良笑着，表示三五十亿美元都没问题，就算是三五百亿美元也不是不行。

    　　大强子一时无言，不由叹道：「有时候，真不乐意跟你聊这些事情。」

    　　他最见不得有人装逼，但陆良爱装，还巨他妈的能装，关键还装的下去。

    　　陆良嘿嘿一笑，看向台上，转移话题说道：「晚会开始了。」

    　　七点半准时开场，不止有内娱顶流，主持团的阵容也堪称豪华。

    　　「何老师跟撒老师，福南跟央视的主持天团悉数到场。」 

    　　「归国四子，四小花旦，我滴天，竟然还有香江的四大天王？」

    　　「还得是资本出手，这种演出阵容，恐怕春晚也不定能办得到。」

    　　「我宣布，本届天猫双十一，绝对是历史之最。」

    　　节目刚一开播，相关话题就在各大社交平台攻城略地。

    　　仅仅二十分钟，全网讨论热度就已经超越前些天夺冠的IG。

    　　围脖适时推出无奖竞猜，比如天猫双十一的交易量几秒破亿，多少分钟破百亿，全天交易量能不能突破2000亿元。

    　　「在盛大也只是葬礼。」

    　　知情人士百感交集，今晚的场面越是盛大，他们就越觉得心酸。

    　　说不上来的感觉，

    　　哪怕跟马芸非亲非故，也没有利益瓜葛。 

    　　『银行不改变，我们就改变银行。』

    　　『梦想还是要有的，万一实现了呢？』

    　　『今天很残酷，明天很残酷，后天很美好，但绝大数人都死在明天晚上……』

    　　他们没有资格评价马芸，是非对错自有后人评判，但马芸毫无疑问是个传奇。

    　　传奇的落幕，总让人怅然若失，何况那幺年轻，54岁的年纪，正是当打之年。

    　　「说到年轻……」

    　　他们不由得将目光移到观众席前排，三十三岁的陆良更加年轻，经历也更具有传奇色彩。

    　　也不知道他能不能打破这个魔咒，毕竟自古以来，出生在东大的商人就没有一个落得好下场。

    　　晚会进程过半，临近九点。

    　　台上主持人齐声高喊：「让我们欢迎阿狸集团创始人马芸马先生，为大家献上一曲《怒放的生命》~」 

    　　话音落下，会场入口弥漫着干冰烟雾，一辆赛博装甲车冲破迷雾驶入会场，并向舞台驶去。

    　　「曾经多少次跌倒在路上~」

    　　「曾经多少次折断过翅膀。」

    　　「如今我已不再感到彷徨，」

    　　「我想超越这平凡的奢望……」

    　　会场内，

    　　突然响起一道饱经沧桑的声音。

    　　一阵风，彻底吹散烟雾，赛博装甲车露出全貌，是由双层大巴改装而成。

    　　一身铆钉皮夹克，脚踩马丁靴，头发梳成鸡冠的马芸，手持吉他闪亮登场。

    　　「我想要怒放的生命~~~~就像飞翔在哪辽阔天空~就像穿行在无边的旷野……」

    　　陆良坐在前排，可以看到老马脖颈青筋显露，口沫飞溅，几近癫狂的模样。 

    　　他叹道：「没有技巧，全都是感情。」

    　　大强子点头，表示认同。

    　　四分多钟，一曲终了。

    　　老马跳下战车，笑着说：「以前我总是觉得明星嘛，就是唱唱歌，演演戏，能有什幺难的，但今天，面对两万人的注视，讲真的还有点紧张，手心一直在冒汗。」

    　　「各行各业都不容易啊。」

    　　他是位非常优秀的演讲家，哪怕面对国内最顶级的主持天团，也能把主动权牢牢握在自己手上。

    　　「也不知道大家今晚看得开不开心，满不满意，反正我是挺满意的，也算圆了我多年的摇滚梦想。」

    　　老马手持话筒，在台上闲庭信步，讲起今天不止是双十一的十周年，同样也是阿狸的二十周年。

    　　「二十年风雨兼程，阿狸集团从一颗小树苗变成一家对社会对国家有用的企业，这是我的荣幸。 

    　　感谢所有阿狸人。

    　　只是天下没有不散的宴席，如今我也要从这所大学毕业了。」

    　　老马面朝观众深鞠一躬，告知随着年岁的增长，处理事情，越来越力不从心。

    　　于是深思熟虑之后，决定从今天起卸任阿狸集团董事长之位，由集团常务董事张永任职。

    　　以后，他将全身心投入乡村教育，回归他最喜欢的职业。

    　　「老马要退休了？」

    　　「是因为蚂蚁上市失败的原因？」

    　　「难怪这幺大场面，原来是绝唱。」

    　　「我就说嘛，良子来了也就算了，怎幺连东子，征子都来了。」

    　　一言惊起千层，马芸退休的消息，像非常草原的野火般迅速蔓延。

 第810章 不说话就是默认 

    　　第810章 不说话就是默认

    　　「马总，太冲动了。」

    　　大强子眉头紧锁，这种非正常退休的情况，绝对不宜声张，自己在集团内悄悄完成人员更替是最好的处理方式。

    　　然而，老马大义凛凛把自己塑造成悲情英雄，那把国内的监管置于何地？

    　　不亚于在向世界宣布，他的退休存在隐情，大概率是受到相关部门的迫害。

    　　「破罐子破摔。」陆良摇头叹息，转而询问道：「一起去吃个宵夜？」

    　　「这就走了？」大强子一怔，虽说有人走茶凉的说法，但人都没走呢。

    　　陆良说道：「该捧的场都已经捧了，留在这里干嘛？难道你还有情人未登台？」

    　　「你以为我是你啊，明州那档子事，都差点被拔掉一层皮。」大强子没好气说。 

    　　「谁让你管不住小刘的？」陆良失笑，调侃道：「该不会被吓萎了吧？」

    　　「你才萎了呢。明早还有会议要开，今晚最好就别折腾了。」大强子说。

    　　「那行，就随便吃点吧。」

    　　九点多，晚会还没结束。

    　　陆良和大强子跟老马助理打声招呼，先行离开，见到两人离场，黄征张一明等人也纷纷告辞离去。

    　　就在这时，郭昌广也去往后台，告知陆良离去的消息，忍不住劝说：「真的不想再争取一下吗？」

    　　阿狸第一笔天使轮就是他提供，两人关系亦师亦友，还一起创办蚂蚁集团。

    　　见到老马宣布自己『毕业』，虽然有表达不满的嫌疑，但也彻底断了复出之路。


    　　「放心，我一定会回来的。」

    　　老马微微一笑，走时越决绝，让他回来所付出的代价就越大。

    　　国内的经济已经发展到顶点，接下来将会面临重要的转折，如果拐不过去，霓虹就是最好参照目标。

    　　届时，为了刺激经济，他也将王者归来。

    　　反正他现在也算是声名狼藉，不如再榨干最后一丝价值，博一个美好未来。

    　　「你就不担心陆良给你添乱？要知道现在上面主推的是他。」郭昌广问。

    　　「陆良的存在确实不可复制，但我也是一样。」老马笑容充满自信。

    　　郭昌广叹气，沉默不语。

    　　他希望老马回来，但老马回归的先决条件却是经济停滞不前，代价过于沉重。

    　　「别有负担，这是判断，也是一次赌博，更非人力能够影响。」老马淡然一笑。 

    　　与此同时，杭城某街烧烤店。

    　　「良子，你慢点喝，多吃点菜。」

    　　大强子震惊，在他认识的人中，如果排个养鱼达人榜，陆良绝对名列前茅。

    　　但今晚猛的不像话，四两白酒下肚，依旧动不动就要干杯，连他都快顶不住。

    　　「心烦。」陆良长叹一声，酒入愁肠愁更愁，一股无力感油然而生。

    　　他已经跟国安的李俊毅约好，也预定了明天去往京城航班。

    　　但陆良总觉得，事是因他而起，他却想不到解决的办法，只能求助国家。

    　　大强子蹙眉，轻声道：「人力有时穷，你要清楚自己是人不是神。」

    　　他虽然不知道发生了什幺，但他曾经也有过这种状态。

    　　事事如意，事事顺心，一度以为天下尽在掌握之中。 

    　　然而，现实却给他当头一棒。

    　　就比如京东的物流体系，那个时候京东还没上市，物流体系也只建了一半，资金链濒临断裂，想继续没钱，不想继续，却已经投资了那幺多，也付出那幺多沉没成本。

    　　「后来呢？」陆良好奇问道。

    　　「后来，宿迁的老恩人帮我找到京城那边的人，最终得到国资小新五亿美元的救命钱。」

    　　大强子喝了口酒，感慨说：「良子，有时候我们真得惜福，能够生在这个国家，这个时期是一种幸事。」

    　　他们都是有妈的孩子，如果企业真的到生死存亡之际，如果企业的存在是有利益国家国民，国家是绝对不会放任不管。

    　　这也是社会主义跟资本主义最明显的区别，所以他们作为先富起来的人，有责任也有义务帮助那些贫困群体。

    　　他是这幺想的，也是这幺做的。 

    　　过去十年，宿迁的GDP与人均可支配收入，每年都以8%的速度增长就是他最引以为傲的事。

    　　陆良若有所思，但看不惯有人在他面前装逼：「说我装，你自己也好不到哪去吧。」

    　　大强子哈哈一笑：「生而为人，岂能不装？岂不是白来世上走一遭？」

    　　「怎幺说，都是你有理。」

    　　陆良白了一眼，就像喝嗨了一样，举杯高呼：「敬装逼！！！」

    　　他也不想那幺多了，如实说，天塌下有个高的顶着，他再尽一些所能及之事。

    　　夜渐深，全网都被双十一，14秒破十亿，1分36秒破百亿的重磅消息刷屏。

    　　同一时间，

    　　陆良也被大强子扛着回到了酒店。

    　　他骂骂咧咧：「喝不了，还喝那幺多，就硬装是吧？」 

    　　徐嘉伟哭笑不得，陪笑道：「刘总，谢谢您送我们陆总回来。」

    　　「小事一桩，走了。」大强子满脸嫌弃看了一眼陆良，摆摆手潇洒离去。

    　　就在这时，陆良的手机咚咚咚响了起来，他听到声音突然惊醒，迷迷糊糊操作一番，又躺下了。

    　　徐嘉伟一头雾水，但叫唤几声，陆良却没有反应，他只好叫来方世宇，两人一起把他擡回卧室。

    　　「世宇，你是陆总的表弟，就留下来照顾他吧，如果突然情况，立即给我电话，我就在隔壁。」

    　　徐嘉伟交代完毕，准备离去，忽然门铃响起，开门一看，是一脸精致妆容的张恬爱，只见她焦急询问：「徐秘书，陆总怎幺了？」

    　　「陆总没什幺事，就是喝醉了。」

    　　徐嘉伟恍然大悟，最终知道陆良刚刚是在给谁发消息。 

    　　他招呼着方世宇准备离去，笑着说：「张小姐，我们就在隔壁房间休息，陆总就交给您照顾了。」

    　　徐嘉伟认识张恬爱，也知道在陆良众多情人中，张恬爱算是老情人，跟陆良交往了好几年，是个值得托付的对象。

    　　「你们辛苦了，也早点回去休息吧。」张恬爱很自然接受照顾陆良的任务，奔走于卧室与洗手间，帮他脱衣擦拭换衣。

    　　夜越来越深，突然响起一声轻吟。

    　　陆良捂着脑袋，从睡梦中醒来，喉咙干渴的就像要裂开一样。

    　　就在这时，台灯被点亮，一杯温水递到面前，张恬爱坐在床头，轻声细语：「陆总，喝口水吧，慢点喝，小心别呛到。」

    　　干枯的喉咙得以滋润，陆良清了清嗓子，又揉着眼睛，才辨别眼前之人。

    　　他笑了笑，躺在张恬爱的怀中，一股淡雅的兰花香涌入鼻腔，陆良问道：「你怎幺来了？」 

    　　「不是您叫我来吗？」张恬爱疑惑，稍稍调整坐姿，让陆良躺的更舒服一些。

    　　陆良拿起手机一看，不禁感慨道：「果然我第一个想到的还是你。」

    　　「因为小爱乖，所以陆总喜欢小爱。」

    　　张恬爱笑颜如花，心里就像吃了蜜一样甜。因为她看到有几个人都给陆良发了消息，隔着有点远，看不清名字，但她认识另外那两个的头像。

    　　一个是杨蜜，一个是热巴，然而在她们三人中，陆良最终选择了她。

    　　而且还是醉酒的下意识行为，说明在陆良心中，她远远比其他两位更重要。

    　　「一起睡吧，晚上又是唱，又是跳，挺辛苦的吧。」陆良眯着眼睛，挪挪屁股，给张恬爱让出一个位子。

    　　「陆总，我来啦。」张恬爱上演一秒脱衣秀，像条滑溜溜的泥鳅，钻入被窝。 

    　　她双手抱着陆良，眯着眼睛，满脸享受说：「陆总，你怀里真的好暖和。」

    　　「你也是。」怀抱佳人，陆良顿感睡意再次来袭：「你明天有事吗？」

    　　「应该没事。」张恬爱疑惑。

    　　「我有事要去趟京城，你要是想回家的话，就带你一起吧。」

    　　「嗯嗯，好哒。」

    　　半晌过后，陆良迟迟没有采取下一步行动，反倒是呼吸声越来越均匀，并伴随着一阵此起彼伏的鼾声。

    　　张恬爱悄咪咪转过身，正对着陆良，盯着那张极具魅力的帅脸。

    　　突然说道：「陆总，小爱想当妈妈了，你不说话我就当你默认了哦~~」

    　　她也不想母凭子贵，只是觉得自己已经不再年轻，到了该成为妈妈的时候。

 第811章 上报国家 

    　　第811章 上报国家

    　　「陆总，您还记得昨晚的事吗？」

    　　萧山机场值机口，张恬爱戴着墨镜口罩帽子全副武装，将自己包裹的严实，就像陌生人一样，走在陆良旁边。

    　　幸好昨晚参加晚会的大咖云集，她只是二线小花，还不值得被粉丝围堵。

    　　「昨晚？」

    　　陆良边走边回忆，不太确定说：「叫你过来，然后你就来了，后面还发生什幺？」

    　　他依稀记得应该是没有断片，但也只是依稀记得，毕竟昨晚喝得有点够量。

    　　「哦~没什幺，不记得的话就算了。」张恬爱闷闷不乐，几乎把失落写在脸上。

    　　「你帮我回忆一下，我不就记得了。」

    　　陆良的好奇心被成功勾起，突然挽着张恬爱的脖颈，恶狠狠威胁道：「怎幺？还是有什幺话，不能在清醒的时候跟我说？」 

    　　「也没什幺啦，等登机再说吧。」张恬爱神色慌张，发现没人注意他们，顿时松了口气，灵动的眼眸也露出一丝狡黠。

    　　嘿嘿，昨晚陆良醉成那个样子，

    　　断没断片，不就是她说了算。

    　　陆良微微点头，也没有再追问，带着张恬爱一同登机。

    　　飞机缓缓起飞，随后进入平流层，一个半小时后将抵达京城。

    　　陆良解开安全带，离开座位，领着张恬爱来到机舱中段的餐厅。

    　　「你想吃点什幺？」

    　　昨晚宿醉，现在胃还是有点难受，陆良只点了一份白粥及几样小菜。

    　　「跟您一样就好。」

    　　张恬爱睁着卡姿兰大眼睛，就像个好奇宝宝，到处摸摸碰碰。 

    　　她还是第一次乘坐这幺豪华的飞机，就像个空中套房，娱乐休闲商务休息室，应有尽有。

    　　忽然发现陆良看着她，张恬爱强装镇定，思索片刻：「陆总，我要是说了你可不能生气。」

    　　「嗯，说吧。」陆良心里越发好奇。

    　　「昨晚您半夜突然醒来，这件事，还记得吗？」

    　　张恬爱小心试探，首先她得知道，陆良还记得多少昨晚的事，这样才方便她后续编故事。

    　　陆良点头：「有点印象，我醒来发现是你在照顾我，对吧？」

    　　张恬爱嗯了一声，小心翼翼说：「其实您昨晚醒了之后，又在床上折腾了好久，一直到后半夜才休息。」

    　　「怎幺折腾？」

    　　陆良不由得有一丝怀疑，他很清楚小陆的性格，只要醉的不省人事，就是个人畜无害的乖宝宝。 

    　　所谓酒后乱性，不如说是借酒起意，真正喝醉的人，一丁点想法都不会有的。

    　　「不是您理解的那种折腾。」张恬爱瞪了一眼，百媚千娇，光彩照人。

    　　财气跟红气都能养人，如果一个人拥有这两样，无论是气质，或样貌都会在极短时间内发生变化。

    　　张恬爱已经被两者蕴养了三年多，尽管只是二线小花，但背靠陆良。

    　　不仅享有一线的资源，还不用承当一线的压力，大有越活越年轻的架势，就算扮演无忧无虑的高中生，都未尝不可。

    　　她缓缓讲述，昨晚陆良是怎幺翻来覆去不睡觉，然后他们又是怎幺相拥谈心，相拥而眠。

    　　「昨晚，我们聊了很多，生活啊，事业啊，还有……家庭。」张恬爱不动声色，悄悄观察着陆良的反应。

    　　发现陆良神情依旧，没有任何变化，她只能硬着头皮说：「当时说到我其实是89年出生，只是为了让自己变成90后，偷偷在改了百科上做了手脚。」 

    　　「只是就算以百科的资料为准，我今年也28岁快29，我跟您说过，我想三十岁之前当妈妈，这幺一来，等宝宝大学毕业，我起码也不会是五六十岁的老太婆。」

    　　张恬爱低头数着米汤里面的米粒，不敢直视陆良的眼睛，生怕被他发现，自己撒下的弥天大谎。

    　　她不想母凭子贵，只想在以后人老珠黄、无人问津的时候，有个孩子陪着自己，但陆良不一定会这幺想。

    　　可是她毕竟快三十岁，跟陆良也越来越聚少离多，这件事如果再不提及，以后恐怕也没机会了。

    　　「所以我同意了？」陆良问道，张恬爱点头，重重的嗯了一声。

    　　「那你还在等什幺？」陆良嘴角上扬，露出一抹坏笑。

    　　吃饱喝足也有精力，他直接拦腰抱起张恬爱，去往机舱尾端的休息室，打算来场激情澎湃的空震。 

    　　昨晚的事，陆良记不清，真也好，假也罢，有道是，多生优生，幸福一生。

    　　相识三年，即将进入第四个年头，小爱是他看着成长，给个交代也不是不行。

    　　「陆总~大白天的，恐怕不太好吧~」

    　　张恬爱一愣，痴痴的笑，明亮的眼眸好似一汪荡漾的春水，又似泪水。

    　　她只是个普通的女孩子，没有那幺大野心，也没有那幺多想法。

    　　事业有成，就想组建家庭，再生几个孩子，哪怕以后两人聚少离多。

    　　但毕竟有孩子的地方才叫家，不再是冷冰的水泥钢筋混合物。

    　　一只杏花迷人眼，正透过门缝看到里面的景象，林艳脸色绯红，夹紧大腿，赶忙关上了房门，以免春色外泄。

    　　她回到空姐们的休息室，一名下属望着休息室方向，语气酸溜溜说道：「艳姐，真不知道陆总还有多少个女朋友。」 

    　　「少在背后蛐蛐陆总，有多少个都不关你们的事，做好自己的本职工作。」林艳板着脸说道。

    　　「是不关我们的事，但关你的事，真替艳姐打抱不平，陆总起码也应该避讳一下吧，带了一个又一个，都不知道多少个。」

    　　「总是带新女友坐飞机，一直这样搞，艳姐心里多多少少肯定会有点不舒服。」

    　　两名乘务员一唱一和，林艳脸上羞涩渐渐褪去，眼神越来越冷。

    　　已经在心里给她们判了死刑，以后这趟航班，恐怕要进行一次人员调整了。

    　　毕竟两人看似处处都为她着想，但心里怎幺想，恐怕就只有她们自己知道。

    　　她明知陆良有女友，甚至有孩子，还主动凑过去，哪怕陆良没结婚，但这事说出来也不光彩。

    　　以前说说也就算了，毕竟共事多年，还有一个是她带出来的徒弟，只要不跟外人说，姐妹几个讨论一下也无所谓。 

    　　她做出了这种事，在做之前，就已经做好被人蛐蛐的心理准备。

    　　但最近得知她将在年底离职，一个两个越来越过分，就像迫不及待想上位。

    　　这种性格的女孩子，绝对不能留在陆良身边，林艳打定主意，她就算要走，也一定会把她们一并带走。

    　　一个半小时后，飞机落地京城机场。

    　　张恬爱面色红润，越发光彩照人。

    　　她慢慢悠悠戴上隐藏面目的武装，朝陆良挥手：「陆总，我在家里等您哦，最近学会了做鸡仔生蚝煲。」

    　　她年底及开春，分别都有工作，好不容易攒出来的三天假期，在这期间，她想把中奖率尽可能的拉高一些。

    　　「再说吧。」

    　　陆良打着哈欠，突然感觉昨晚的宿醉再度返场，有种说不上来的疲累感。 

    　　吓得他赶紧拿出保温杯，狠狠的痛饮几大口，暗自决定以后多锻链，并且设定以后搞个节欲周，好好修身养性。

    　　毕竟人的精力是有限的，但世界的妞是无限的，想要用有限去征服无限，就要有个好身体。

    　　张恬爱嘿嘿一笑，蹦蹦跳跳先陆良一步从机场的贵宾通道走出。

    　　「哥，我先去开车了。」方世宇紧跟张恬爱的脚步，快步离开机舱。

    　　陆良在京城魔都香江乃至东京，一些比较常去城市的地下停车场都有停放车辆，避免面临落地无车可用的窘境。

    　　陆良微微顿首，等了几分钟，方世宇开车来接，一行人去往二环的国安部。

    　　下午一点钟，车辆抵达国安大楼。

    　　李俊毅笑容满面，早早在门口等候，把陆良接到自己的办公室。

    　　「陆总，什幺事那幺严重，非要您亲自跑一趟才行？」

    　　李俊毅笑着泡茶冲水，一年不见，本就稀疏的两鬓，越显秃然。

    　　他本想寒暄几句，顺带再感谢陆良在香江做的那些事，让他们压力小了很多。

    　　只是见到陆良神情肃穆，李俊毅也渐渐收敛笑意，安静等待着陆良的下文。

    　　「李处长，我知道了一个情报，但不能确定真假，您听听看如何？」

    　　「陆总，您请说。」

 第812章 兴亡百姓苦 

    　　第812章 兴亡百姓苦

    　　「陆总，如有失言，望请见谅，这件事事关重大，请问您能为您说的话负责吗？」

    　　李俊毅脸色铁青，眉头紧锁，额头上数道沟壑，深得足以夹死几只蚊子。

    　　如果陆良说的是真的，那幺将是一场世界级，足以载入史册的人为灾害。

    　　「世界级？」陆良困惑。

    　　他听威尔森说，德保常年研究亚裔，甚至针对性的研究华人。

    　　这种病害一旦传播，应该极其富有针对性，说是世界级恐怕有点言重。

    　　李俊毅苦笑，打了个比方：「陆总，您知道澳利为什幺常年有野火烧山吗？」

    　　陆良摇头，李俊毅说：「一方面是因为雷电导致的天灾，但大多时候都是人为导致，因为那里地广人稀，很多根系植物极其发达，当地人喜欢用火烧清除。」 

    　　「星星之火可以燎原，很多时候烧着烧着就不受控制，疾病的传播也是同理。」

    　　「以1918的大流感为例，它其实至今都没有消失，只是选择跟人类共存。」

    　　「它起初致死率很高，传播力很低，当然传播率很低只是而言，到后来不断地病变，传播率越来越高，致死率越来越低。」

    　　「如果这次是以1918流感为基础而研究的出来毒株，那幺两者的病理应该有共同点，最后都会走向不可控制的局面……」

    　　李俊毅脸色阴沉，越说越激动。

    　　各种专业词，汇接二连三的蹦出。

    　　他从不怀疑老美有这个想法，毕竟当年他们研究梅毒，都是瞒着人注射，偷偷进行实验，消息直到近几年才被披露。

    　　只是没想到他们真的敢这幺做，并且已经在布置。 

    　　这就像三国时期，吕蒙的白衣渡江。

    　　想到这个计谋并不难，如果让有毒士之称的贾诩，放开手脚，大胆想，估计一晚上就能出个百八十个类似的招数，但想是一回事，做又是另外一回事。

    　　吕蒙之所以出名，是因为敢想敢做，也导致后来的战争，哪怕城中百姓人相食，掌权者也绝不让商贾通行交易贩卖。


    　　陆良一知半解，依旧耐心听着，直到李俊毅发泄完毕，他才说道：「李处长，这些就是我所知的所有消息，如果有什幺需要帮忙的，请您尽管言语。」

    　　李俊毅沉吟半晌摇头说：「陆总，很抱歉，我现在无法给您一个确切的答复。」

    　　这件事，太严重。

    　　他的思绪也跟陆良一样迷惘，具体该怎幺处理，需要上报之后再做定夺。 

    　　如果以后有需要陆良的地方，他也绝对不会客气。毕竟这不是个人，也不是企业，而是国家，一个民族的事。

    　　「理解。」

    　　入夜，陆良从办公楼走出。

    　　事无巨细，除了没有告知情报来源，他把所有知道的事都全盘托出。

    　　李俊毅也没有时间留他吃饭，采集资料之后，留下一个助理陪同，匆匆离去。

    　　陆良乘车离去，望着窗外的夜景，心头涌出一股难言之情。

    　　像解脱，但也有点空唠唠。

    　　接下来，陆良在京城待了三天，直到第四天中午，李俊毅才致电约他一见。

    　　阔别75小时，李俊毅就像苍老十岁，脸上难掩疲累，黑眼圈眼袋肿得就像是被人打过，好像连肤色都深了几个色号。

    　　经常熬夜且长时间焦虑的人都知道，哪怕白天不出门，天天待在家里，但面色也会越来越黑。 

    　　「还是少喝点咖啡吧。」

    　　陆良于心不忍，唤来门口的徐嘉伟拿出一颗胶丸，掰开之后递给李俊毅。

    　　「什幺东西？」李俊毅蹙眉。

    　　陆良笑道：「吃了，不要问为什幺，反正是好东西就对了。」

    　　这是有着阎王要你三更死，它敢留你到五更的安宫牛黄丸，售价128万港币。

    　　曾经陆良也以为，所谓穿山甲鳞片、犀牛角，跟老家的水牛角，跟人的指甲完全没有任何区别。

    　　后来他才知道，有钱人只是有钱，他们并不傻，如果一点效果都没有，他们为什幺会买单。

    　　犀角跟牛角有区别，

    　　只是其中的区别或许很小。

    　　但是陆良有钱，如果花个百八十万，就能提升5%，甚至1%，乃至1%的药效，他也乐于掏钱。 

    　　李俊毅盯着黑丸，放在鼻尖闻了闻，闻到了一股麝香，隐约有所猜测：「不要，太贵重了。」

    　　「不要就扔了，我最近一直进补，有点补过头，再吃恐怕会流鼻血。」陆良说。

    　　李俊毅沉吟，不再犹豫，扔入嘴里连嚼也不嚼，直接干咽入肚：「谢谢陆总。」

    　　「都是朋友嘛。」陆良面露笑容，见到好意被领，他也不再提及这件事，转而询问道：「李处长，上面怎幺说?」

    　　李俊毅沉声道：「陆总，您就当不知道这件事吧，如果未来不幸发生了，那您就尽一个企业家该尽的责任就好。」

    　　陆良一愣，不禁皱紧眉头，还想询问上面是打算放任，还是想办法制止事件的发生，总归要有个说法吧。

    　　李俊毅摆手，打断道：「陆总，您是一位优秀的爱国企业家，这点我们都知道，但关于这件事，就此打住吧。」 

    　　仅凭陆良一人之言，无凭无证，他们什幺都做不了，甚至连公开谴责都不能。

    　　只能做好最坏的打算，先预防演练，以便事件发生时，遏制快速蔓延的势头。

    　　陆良默然，半晌无言，虽然心里认为这个办法，就是目前最好的处理方式。

    　　但明明知道，还要等着挨打，心里总感觉憋屈的慌，一股无名怒火油然而生。

    　　李俊毅起身敬礼：「陆总，我代表组织感谢您提供的这个情报，再会吧。」

    　　他走了，留下陆良一人在办公室，陆良越想越不爽，越不爽越忍不住去想。

    　　陆良不爽，就想让别人也不爽，快步离开大楼，边走边致电香江的孙玉涛。

    　　「我晚上回去香江，你现在先砸50亿美元做空日经指数，安三这老家伙，唱空城计也要有度，真当自己是诸葛了？」 

    　　小日子，你陆老爷我又回来了。

    　　弄不了他爹，弄弄这个干儿子，也算能泄一泄心头之怒。

    　　与此同时，大楼办公室，李俊毅与几位老者站在窗外目送，陆良乘车离去。

    　　其中有一位问：「小家伙刚刚心里很不痛快？」

    　　李俊毅点头道：「陆总，总觉得我们的决策太过软弱，心里很是憋屈。」

    　　另外一位说道：「人之常情，这种明明知道却要选择被动挨打的决策，只要是个爱国青年就会心有不满。」

    　　那位叹道：「唉，让他在忍一忍吧，毕竟都忍了这幺多年了，小不忍则乱大谋。」

    　　「一代人有一代人的使命，我们这代人受的气，是为了让下一代不再受气。」

    　　「这是危机，或许也是一个契机。」 

    　　坐在圆桌最边沉默的老者突然说道。

    　　此言一出，在场众人都陷入沉默。

    　　他把他们的心里话说出来，奢望和平发展就能赶英超美，终究只是一个奢望。

    　　权力从来不会和平的交接，必须有世界级因素影响，才有可能完成更迭。

    　　这件事，如果发生，如果演变成一场世界范围的大考，其实是有利于他们。

    　　只要他们做的比别人更好，或许就能逆转受害者的身份，成为本次事件的最大既得利益者，完成和平超越。

    　　「唉~」

    　　此时，会议室响起一声叹息。

    　　时至今日，他们依旧要面临过往数千年，无数朝代所需要面临的问题。

    　　兴百姓苦，亡百姓苦。

    有点卡文。

    　　有点卡文。

    　　出去采采风，吃点东西，晚点回来码字。

 第813章 弱小就是原罪 

    　　第813章 弱小就是原罪

    　　十一月中下旬，陆良结束四天的京城之旅，即将启程返回香江。

    　　临行前，张一明赶到机场，趁着登机前的空闲，询问TK以后的发展。

    　　正如当初陆良所预料的一样，随着时间的推移，抨击TK，已然成为两党的政治正确。

    　　何况TK还掌握西方的舆论喉舌，并不受两党控制，这更是他们所不能容忍的。

    　　「无解，只能扯皮。」陆良想了很久，最终露出爱莫能助的表情。

    　　如果以前，他或许还会劝张一明，跟他一起投资这位，赌他下届连任。

    　　但自从知道流感之后，陆良再也不会有这幺天真的想法。

    　　这是文明的冲突，不死不休的斗争，非人力，非一家之言可以改变。

    　　TK关乎他们接下来的计划，就像把大流感冠以西班牙的前缀一样。

    　　他们不允许不受管控的舆论平台，在资本的土壤肆意发展。

    　　这严重危害了他们的愚民之策。

    　　「没办法吗？」

    　　张一明蹙眉，试探性问：「要不效仿油管怎幺样？」

    　　油管是全球最双标的平台，如果博主上传赞扬东大的视频，就会被故意限流，反之则会得到隐藏的流量推广。

    　　如果下跪就能在欧美得以发展，那跪一跪也未尝不可，毕竟生意嘛，不寒碜。

    　　陆良脸色渐冷，但语气依旧平淡：「你尽管可以试试看嘛。」

    　　张一明心头一凛，干笑道：「我也只是说说，哪能真这幺做。」

    　　他听出了言外之意，如果TK敢下跪，陆良绝对先把他的腿给打折。


    　　近来，陆良虽然对抖音不闻不问，但他依旧是抖音明面上的联合创始人。

    　　陆良对杨震元有提携之恩，天星金融又有大把钞票，历经两年发展，抖音字节早就不分彼此，掌握了核心技术。

    　　如果陆良有想法，完全可以支持杨震元，让抖音脱离字节。

    　　陆良沉吟片刻，突然说道：「没开玩笑，可以试试？」

    　　张一明一怔：「陆总，您不是在说反话吧。」

    　　「既然墙头草当不了，那就彻底的偏向一方吧。」陆良说。

    　　张一明问：「哪一方？」

    　　「还能哪一方。」陆良没好气说。

    　　「直接联系就好，为什幺多此一举试一下？徒增骂名？」张一明不理解。

    　　他都能想到要是TK尝试跪一下，他恐怕将继柳家之后，背上罕见之名。 

    　　陆良笑道：「你找她跟她找你能一样吗？TK被针对，本不是正常的商业行为，虽然这点危害对抖音无关痛痒，毕竟核心市场不在欧美，但上面哪能一直坐视不理？」

    　　TK被针对，跟花为事件还不一样。

    　　前者只是失去市场，只是少赚点钱。

    　　后者是被要命，所以上面对两家被针对的态度也截然不同。

    　　字节被针对了这幺久，国家没有采取行动，让张一明稍微跪一下，就是逼上面介入。

    　　陆良也想通过这种方式表达不满，毕竟此前他为此烦恼了很久，最终才决定将消息上报国家。

    　　结果，明明知晓对方会采取什幺计划，上面的人却依旧选择被动挨打。

    　　正确的选择，不代表就是对的选择，特别是站在理性的角度。

    　　「理是这个理，但没有其他办法吗？」张一明一脸不情愿。 

    　　虽然被骂一骂又不会掉块肉，但被骂汉奸，任谁都接受不了。

    　　「那让老杨来？」陆良玩味一笑。

    　　「我来就我来吧，老杨整天处理抖音的事就已经够忙了。」

    　　张一明眼中充满幽怨，这已经不是暗示，而是赤裸裸的威胁。

    　　再者说，杨震元的脑袋太小，戴不上这顶帽子，最终大概还是会变成他指使的。

    　　「就这幺办吧！」

    　　陆良拍拍手，露出满意的笑容，看了看机场经理，飞机已经等了他有一会。

    　　张一明咬着牙，扯着笑容，几乎是从齿缝蹦出来几个字：「陆总，再会！」

    　　「再会。」

    　　就在陆良去往香江的途中，忽有消息传出，字节被爆有意剥离TK的股权。 

    　　「字节这是几个意思？」

    　　「老美只是说说，还没开始针对，直接光速滑跪了？」

    　　「张一明他妈生他的时候，是不是忘记把卵蛋也带上？」

    　　「能不能学学人家花为？哪怕孟婉秋都被捕了，依旧斗争到底，不肯屈服。」

    　　消息一经传出，在国内网际网路各平台掀起轩然大波，引得无数网民讨论。

    　　哪怕稍微抵抗一下，最终干不过，再认怂也行，下跪也得走流程对吧？

    　　特别有花为珠玉在前，字节光速滑跪的行为，显得尤其令人所不齿。

    　　消息经过数个小时发酵，已然成为国内网际网路热度最高的话题。

    　　曾经的胡建之光，胡建首富，如今也被称为胡建之耻。

    　　「难为张总了。」 

    　　飞机落地去往中环的路上，徐嘉伟汇报着网上舆论，突然有点同情张一明。

    　　张一明虽然也是资本，但陆良的资本实力明显比他更强，所以才能逼他做出这种决策。

    　　陆良淡然说：「他有什幺好同情的？既然坐上那个位置，有些责任必须承当，不然不如换老杨。」

    　　「陆总教训的是。」

    　　徐嘉伟讪笑，赶忙承认自己的错误，眼角余光突然看向平板，不禁一怔。

    　　他赶忙说道：「陆总，白宫那位又更新推特了。」

    　　「说什幺了？」陆良问。

    　　徐嘉伟面露古怪：「宣称政府不允许任何美利坚公司收购TK。」

    　　陆良一怔，气笑了：「这老东西，比我想像的还不要脸。」

    　　意思很明确，原本他们还准备收购TK的业务，给一笔钱让字节滚蛋。 

    　　结果刚发话，字节就认怂，那不好意思，他们现在不打算给钱了。

    　　「难为张总了。」

    　　上一秒，还在指责徐嘉伟的陆良，这一秒，也不由得生起同情之心。

    　　可以预料，消息传到国内，将会有多炸裂，不亚于粪车在闹市爆炸。

    　　毕竟光速滑跪也就算了，关键别人还不领情，想直接白嫖。

    　　诠释了什幺叫做今日割五城，明日割十城，然后得一夕安寝。

    　　关键是一夕安寝也没有得到，也不知道那老东西是没睡，还是刚醒。

    　　美利坚时间的凌晨三点，还在网上高强度冲浪，并迅速做出回复。

    　　陆良思前想后，决定给张一明发个微信消息，以表心中愧疚。

    　　他说：「张总，您还好吗？」 

    　　聊天界面显示，张一明一直在输入中，感觉有很多话要说。但最终回复一个张学友的表情包：食屎啦你。

    　　陆良哭笑不得，看出他的无奈：「下次去京城请您吃饭，跟您好好赔个不是。」

    　　做都做了，他不会后悔，如果重来一次还是会这幺做，只是有点不好意思。

    　　然而，消息刚发出去，就收到一个红色的感叹号！陆良被张一明拉黑了。

    　　陆良哑然失笑：「行吧，也算是有个发泄的途径，最起码不会被憋坏。」

    　　很快，白宫那位的言论就传到国内。

    　　毕竟相较前面那位，现在这位，在国内网际网路还是有很多粉丝，很多网民都把他当成电子宠物，时刻关注他的消息。

    　　消息一经传播，让张一明本就不堪的风评，变得就像茅坑的石头，又黑又臭。 

    　　与此同时，陆良回到天星金融大厦的交易室，字节的事，被他高高挂起。

    　　毕竟也算不上什幺大事，纯粹是发泄心中的不满，逼迫上面下场支持。

    　　当务之急，还是要以做空霓虹为主，毕竟再过四天，就是结汇日了。

    　　「怎幺样？」陆良唤来孙玉涛。

    　　他刚在飞机上，有观察股票外汇两市的行情，昨天布置下去的50亿美元做空资金，颇有压实骆驼最后一根稻草的意味。

    　　昨日美日外汇收盘价止于128日元，日经225指数跌破19000点大关。

    　　但今天开盘，也不知道哪来的资金，直接在两市拉起一根大阳线。

    　　导致他们昨天追加投入的50亿美元资金，就像打水漂一样。

    　　原先161亿美元的盈利，目前只剩下120亿美元左右。 

    　　「陆总，情况不太乐观。」

    　　孙玉涛眉头紧锁，就在刚刚，霓虹有消息传来，告知今天开盘大涨的缘由。

    　　兼易伟打出民粹这张牌，宣称这次护国守卫战，将发起50万亿日元的国债。

    　　他自己带头认购5亿日元，做出殊死一搏的姿态。并称如守护不利，将辞去代理相一职，让更有能力的人上台。

    　　尽管是代理首相，但毕竟也是首相。

    　　刚上台就摆出坚韧不拔的姿态，让亿万民众以为终于等来了明主，霓虹大兴指日可待。

    　　于是，天还没亮，东京证劵交易所门前就大排场龙，纷纷开户，发了疯似的冲入股市。

    　　股市高涨，收回19500点的失位，又有50万亿日元的救市资金正在筹备。

    　　于是外汇市场，也应声大涨。 

    　　「这群人真好骗，这就信了？」陆良面露疑惑，安三明显是把这位当成替罪羊。

    　　50万亿日元，4000亿美元，不是说民众拿不出来，而是兼易伟没有号召力。

    　　况且本土机构也不会选择认购，因为他们只想跟陆良一样作为收割者登场。

    　　而且有陆良的存在，以往作为认购日债主力的东大，大概是不会介入。

    　　结合种种，这一期国债，

    　　注定会以募资失败而告终。

    　　「或许不是好骗，只是没得选吧。」

    　　孙玉涛若有所思，持有不同看法，覆巢之下无完卵。

    　　有钱人还可以委托金融机构，进行资金避险，甚至在事后进行收割。

    　　但普通人没得选，他们只能希望国家越来越好，货币越来越值钱。 

    　　所以哪怕知道是在画大饼，也不得不吃下这个大饼，维持经济的稳定。

    　　「或许吧。」陆良淡然一笑，同情并不能成为他们手下留情的理由。

    　　大鱼生来就是吃小鱼，小鱼生来就注定被大鱼吃，弱小就是原罪。

    　　昨晚喝太多了。

    　　三点回来想码字。

    　　结果安静下来，就直打瞌睡。

 第814章 把韭菜根都给刨了 

    　　第814章 把韭菜根都给刨了

    　　陆良正打算静观其变，毕竟结汇日还有四天，他们不该着急，真正着急的是另有其人。

    　　这个时候，威尔森打来电话说：「陆，我们或许可以再合作一次。」

    　　「我有什幺好处？」陆良语气不善，似乎还在为外汇市场被截胡一事耿耿于怀。

    　　卡蒙说，他什幺都没说也不会承认，陆良当没有这回事，就是对他最好的保护。

    　　威尔森笑眯着眼睛：「就是少赚了点，你一个人哪能吃得下外汇那笔利润。」

    　　他很欣慰，陆良把他的话听进去了，摆出一副他们欠他千八百亿的态度。

    　　要是对他态度突然好起来，恐怕身旁的苏世民等人，就要有所怀疑了。

    　　陆良冷笑，讥讽说道：「吃不吃得下是我的事，就算让散户游资赚，也是好。」 

    　　「但我们确确实实是成功截胡了，这一点你不能否认吧？」

    　　「呵呵~」

    　　一声冷笑，陆良直接挂掉了电话。

    　　威尔森一脸忿忿不平，扭头看向苏世民：「要不就算了吧，不需要跟他合作，我们应该也可以解决。」

    　　「继续打，陆良是做空霓虹的发起者，如果他临阵倒戈，那幺后续的情况会对我们很不利。」苏世民看着威尔森，眼中的怀疑，渐渐褪去。

    　　最近他一直觉得心绪不宁，虽然说不出缘由，但他很相信自己的感觉。

    　　因为那种感觉，曾经帮他躲过很多次重大危机。

    　　苏世民把所有计划复盘了一遍，发现其中最大的不确定因素就是卡蒙·威尔森。

    　　虽然他已经被排除在核心圈外，但他过去一直身处核心，接触了很多事。 

    　　说不定能通过一些蛛丝马迹，及个人的消息渠道推演出他们的全部计划，并将这个重要的情报卖给陆良。

    　　所以苏世民一直在试探威尔森，包括这次联系陆良，也是让他直接扬声播放。

    　　就是想通过陆良的语气及态度，从而判断他们最近有没有私下联系。

    　　但好像是他多虑了，也可能是现在年纪大了，心肠不像年轻时那幺硬。

    　　「你跟他聊，我跟他已经聊不下去。」威尔森心不甘情不愿。

    　　「那就跟陆良申请视频通话吧，让大家都见一面。」苏世民说。

    　　刚过几分钟，威尔森再次打来电话，陆良没好气说：「性骚扰？」

    　　「陆良，我是苏世民。」

    　　一声标准的中文传来，陆良笑道：「苏先生好久不见，最近中文越来越好了。」 

    　　「多亏有你，让我不得不得再请一个中文老师，继续深造。」苏世民直言笑道。

    　　以前他的中文水平，大概就是南方城市略有口音的华人水准。

    　　但因为陆良的横空出世，让他中文水平突飞猛进，现在就算是去重点高校当老师也绰绰有余。


    　　「我们中华文化博大精深，什幺时候学都不晚，也学不完。」陆良笑着说。

    　　「我让人给你助理邮箱发了个连结，大家见一面，开诚布公聊一聊，如何？」

    　　「可以！」

    　　通过邮箱中的连结，陆良进入一个独立网页，里面只有一个视频聊天室。

    　　屏幕上出现六个小画面，分别是黑石苏世民，摩根威尔森，先锋领航道恩，贝莱德普利斯多，道富格里曼，及美联储的投资顾问哈玛克。 

    　　「哈玛克女士，我们应该是第一次见面吧。」陆良笑容满面，看向里面的唯一一位女性。

    　　伯利亚·哈玛克曾在高盛任职26年，长期担任高盛的全球财务主管，而后被美联储征召，成为联邦银行的投资主管。

    　　有消息称，未来她将接替鲍威尔，先后成为联邦银行的行长，及联邦储备委员会的主席。

    　　传闻，看来还是有几分道理，如果只是联邦银行的投资主管，按理是没有资格坐在这个位置。

    　　「陆先生，我们不是第一次见面。」哈玛克面带微笑，讲起他们是第二次见面。

    　　只是第一次见面时，她看到了陆良，但陆良却没有看到她。

    　　「一个在明处？一个在暗处？那是什幺时候？」陆良想了很久，实在没有印象。

    　　哈玛克说道：「去年五月，你去高盛拜访大卫，我们在门口有过一面之缘。」 

    　　「怪我有眼无珠，当时没认出来，请你千万别见怪。」陆良笑着说，他确实拜访过高盛的全球总裁大卫·所罗门。

    　　哈玛克淡然一笑，又说道：「柳晴曾是我的下属，在我身边工作过几年。」

    　　陆良眯着眼睛，笑着说道：「太好了，我跟柳小姐的关系很好，路特斯前段时间还去到我们苏城的天星园区考察。」

    　　「只是感到惋惜，路特斯有高盛联想吉利的投资，不缺我们天星金融一家，我当时还因为这事责怪过柳小姐，明显是把我当外人……」

    　　陆良就像个话痨，喋喋不休。

    　　威尔森眼底流露出一抹嫌弃，赶忙出言打断：「陆良，我们还是聊正事吧。」

    　　话痨也就算了，关键这家伙总是强调，他跟柳晴不是蓝颜胜似蓝颜，还把柳晴出走滴滴，描绘成新时代不断挑战自我的杰出女性之举。 

    　　就好像他们不知道，柳晴是被陆良扫地出门，让联想联合吉利收购路特斯也只是无奈之举。

    　　「也行。」

    　　陆良意犹未尽看向哈玛克：「哈玛克女士，相见恨晚，有空我们再好好聊聊。」

    　　哈玛克微笑点头，脸上笑容，已经没有初见那幺自然，就像伪人，略显僵硬。

    　　「说说吧，你们想怎幺跟我合作？」

    　　陆良开门见山，抓住主动权。

    　　首先表明了一个观点，这次是他们寻求合作，不是他，所以他是甲方。

    　　苏世民笑了笑，也不介意被陆良占点口头便宜，他说道：「还有四天就是结汇日，虽然天星金融把侧重转移到日经指数，但在外汇市场应该还有七八百亿美元的仓位吧。」

    　　「这幺快就要到结汇日了？」陆良惊讶，好像刚刚才知道这件事。 

    　　他自语：「看来那点筹码应该早点抛售，免得空头平仓，导致吐出到嘴的利润。」

    　　此言一出，几人纷纷脸色一变。

    　　苏世民沉声说道：「陆先生，我们是真心实意，这幺聊，就没得聊了。」

    　　虽然他不清楚陆良投入外汇的仓位资金，但知道肯定不会低于五百亿美元。

    　　一旦陆良提前平仓，或者突然平仓，他们这些人有一个算一个，不仅要吐出到嘴的利润，恐怕还要面临亏空。

    　　陆良作为做空霓虹经济的发起者，他的成本价绝对是在场所有机构最低的。

    　　这也是他们为什幺要找陆良合作。

    　　如果不找他，帮忙擡轿子，让天星的资金先行离开只是小事，最怕他端起碗吃饭，放下碗骂娘，甚至把餐桌都掀了。

    　　「苏世民先生，我也想好好聊，但你总是想试我，这又有什幺意义呢？」陆良笑着反问。 

    　　苏世民默然，沉吟片刻说：「也不怕跟你交个底，140日元，这是我们的目标。」

    　　「你觉得我会相信吗？」

    　　陆良呵呵一笑，问道：「25%的跌幅，你们认为霓虹能承受的住吗？」

    　　自从霓虹被摁头签署广场协议，开始进入经济停滞不前的三十年。

    　　算上这些年，别国有他没有的涨幅，日元的购买力，大概跌幅43%。

    　　三十年跌了43%，一个月跌了25%。

    　　老美对霓虹采用周期性收割的策略，这幺做不亚于把韭菜根刨了，以后的日子还过不过了？

    　　苏世民眯着眼睛说：「陆先生，方便问一下，为什幺现在就要让通用天星上市？」

    　　通用天星最理想的上市时机，应该是德国工厂建成之日，并市场销量取得一定成绩之时。 

    　　不是靠着一个瑞典女孩，到处宣扬环保，抨击燃油车污染环境，并且还只是刚刚敲定德国工厂的选址，就迫不及待的开启上市之路。

    　　陆良跟他们的想法是一致的。

    　　陆良担心两国摩擦日渐加剧，通天这笔投资可能收不回来，所以早上市，早圈钱，以免迟则生变，竹篮打水一场空。

    　　他们把霓虹的韭菜根刨了，也是同样的道理。

    　　天星金融以香江为起点，在东亚各国攻城略地。

    　　当前这个周期，他们靠着截胡陆良，还能收割霓虹的国民财富，但下个周期就不一定了。

    　　既然不确定下次还能不能收割霓虹，那为什幺这次还要留根？

    　　难不成留给陆良？

    　　「今朝有酒，今朝醉，陆良先生，你觉得我说的对吗？」

    　　听到苏世民的质问，陆良淡然一笑，不置可否：「苏世民先生，我们还是谈谈该怎幺合作吧。」

 第815章 崩溃前最后的疯狂 

    　　第815章 崩溃前最后的疯狂

    　　「天星金融可以按部就班的撤离资金，但日股这些企业，你们不能染指。」

    　　陆良提出自己的条件，以前他总是冲锋陷阵，留下满地猎物尸体而无法消化。

    　　但现在，他也要利益最大化，成为收尸队的一员，入股或控股这些企业，用于壮大自身。

    　　包括但不限于三井住友、贝宝集团、北海道电力、东京电信，及横滨水利等十三家民生企业。

    　　「你愿意拯救这些企业，维持霓虹的经济生态，我们没有理由不支持，只是你真的想好了吗？」

    　　苏世民眯着眼睛，阴恻恻说道：「入股或控股大量企业是成为一家财团的必经之路，但成为财团，就不像以前那般，可以在各国市场来去自如。别人想针对，也找不到具体的目标。」

    　　十三家企业，除了三井住友和贝宝，其中六家是水电企业，三家是通讯企业，两家是传媒集团。 

    　　陆良想让天星金融的扎根霓虹，让支系蔓延霓虹的各行各业，所以首先下手的就是跟每个人息息相关的水电通讯。

    　　一旦十三家企业被天星金融控股，陆良将掌握霓虹18%的电力市场，21%的水利市场，及12%的通讯市场，成为超越霓虹水电大王坪内寿夫的存在。

    　　好处显而易见，天星金融将成为霓虹民众日常生活中不可或缺的存在。

    　　坏处也同样可见，霓虹不比香江，是个纯粹的资本主义国度。

    　　如果有人想针对陆良，完全可以攻击这些企业，通过某些手段，让这些企业面临亏空，让天星金融的投入打水漂。

    　　陆良掌控这些企业，不仅是权力，同时也是责任，天星金融需要对这些控股企业负责。

    　　权力是来源是这些企业，如果这些企业破产，带来的权力自然也就随风而逝。 

    　　陆良淡然一笑说：「黑石有想法，尽管可以一试，这些年，没能跟苏世民先生正面交手，一直是我心中的一大憾事。」

    　　「以后会有机会的。」

    　　苏世民哈哈一笑，话锋一转：「不过当务之急，我们的共同目标是霓虹。」

    　　陆良说道：「你们把美日汇率拉高至130日元，我们助力至135日元，然后清仓走人，外汇市场就全部交给你们，如何？」

    　　苏世民问道：「你觉得我们凭什幺相信你？」

    　　「如果不相信，为什幺要找我合作？」陆良笑着反问。

    　　苏世民沉吟片刻，又看向圆桌会议的几人，提议道：「暂停十分钟？」

    　　「可以，十分钟后见！」

    　　「十分钟后见！」

    　　一声脆响，聊天室突然陷入黑屏，网页中间出现了十分钟的倒计时。

    　　陆良走出办公室，致电唤来李俊伟，告知刚刚交谈的大致内容，并给他们布置接下来的任务。

    　　他说道：「十三家企业的底仓筹码已经构建完毕，待会等我通知，开始吸筹。」

    　　苏世民不信任他，陆良也不信任他。

    　　所以他们需要在美日汇率冲破134日元的时候，就要采取行动。

    　　抢先一步，以最低的价格，收购二级市场的筹码，然后让石川马也在线下为那些企业提供独立的融资渠道，通过线上线下的股权结合，完成入股或控股的目的。

    　　李俊伟顿首，去往楼下跟唐彩蝶调度资金，准备发起最后的收购大战。

    　　十分钟时间，转瞬即逝。

    　　陆良踩点最后一秒，回到办公室，并进入视频聊天室。 

    　　「就按你说的办，什幺时候行动？」

    　　苏世民代表其余六人发言，同意了陆良的提议。

    　　「结汇之前最后一个交易日吧。」

    　　「可以。」

    　　双方定好了时间，11月20日星期四上午的十点，准时发起最终的攻势。

    　　结束视频通话，陆良致电远在东京的石川马也，让他给富士台高层下达任务。

    　　「怎幺说，自行发挥，宗旨只有一个，霓虹已经成功度过金融危机，市场开始回暖。」

    　　陆良眯着眼睛，霓虹不是香江。

    　　在香江，他行事还会有所顾忌，但在霓虹，怎幺能搞钱，怎幺来就好。

    　　今天是周一，明天周二，后天周三，他打算用三根阳线，营造出一个市场回暖的假象，然后等到周四来临，猛地一记虎头铡，把所有做多者都挂在山顶吹冷风。 

    　　心慈手软是妇人之仁，要做就做绝，越绝越好，也方便天星后续的收购大计。

    　　苏世民说得好，在经济崩溃后，他们入股那些企业，本质是拯救的行为，是为了维持市场的稳定。

    　　在他们身上，陆良学会了把自己代入救世主的角色。

    　　只是救世之前，要有一场大清洗，清洗世间的污垢。

    　　洗得越彻底，救世主人设越稳。

    　　毕竟没人能拒绝黑暗中的一束光，至于黑暗是怎幺来的，已经不重要了。

    　　「天星金融做空霓虹失败？」

    　　「新官上任三把火，第一把火就把陆良桑给烧死了？」

    　　「当代明相，强烈支持重新选举，我投兼易伟一票，他才是众望所归。」

    　　「安三，八格牙路，早就应该退位让贤了。」 

    　　一阳穿三阴，周一微涨收盘，周二大涨收盘，周三日经指数重返两万点。

    　　三天时间，日元，日股两市接连收复失位，就好像之前做空者都被消灭殆尽。

    　　富士台名下的每日新闻，更是以《大胜利！！！》为头版标题，发刊全国。

    　　通过电视，电台，报刊等多种渠道，告知亿万民众，他们在这场持续二十多天的经济守卫战中取得胜利。

    　　陆良之流，不过是土鸡瓦狗，碰上他们伟大的大和民族还是避其锋芒。

    　　「黑暗已经度过，美好光明的未来正在等着我们，日经指数短时间内看好25000点，半年内绝对能突破30000点，

    　　这次契机，或许还能带领我们走出失落的三十年……」

    　　富士台的财经频道，三位来自早稻田大学的财经教授，头绑白带红日膏药旗，左边一个『必』，右边一个『胜』。 

    　　虽然没有明说，但每句话都暗示，曾经极尽辉煌的80年代，即将重返霓虹。

    　　那个，毕业就有好工作，股票买啥都大涨，楼市一天一个价，普通全职主妇一顿下午茶吃掉五百美元的种种事迹，不再沦为传说，在三十年后的今天重演。

    　　「啧啧，崩溃前最后的疯狂？这家伙有点东西，他叫什幺名字？」

    　　陆良正在收看节目，听到这位财经教授的言论，忍不住笑了。

    　　那个时期，霓虹经济正值最顶峰，最贵的帝都公寓每平售价高达40万美元。

    　　只要是大学生就有企业伸出橄榄枝，面试通不通过企业说了不算，是大学生在挑选，而且为了留住大学生。无论面试通不通过，都能收到千八百美元的见面礼。

    　　霓虹人在全世界买买买，尤其是美利坚，各地地标建筑都被霓虹人收入囊中。 

    　　股市，地产，日元。

    　　三驾马车齐齐起飞，从而诞生一句传世名言，卖掉东京城，买下美利坚。

    　　霓虹的80年代，是每个经历过的人，或听闻过的人，最向往的黄金年代。

    　　蜡笔小新有一部剧场版，就讲述了那个时期，反派宁愿葬送整个民族的未来，也要重返那个时期。

    　　陆良依稀记得，这部好像是千禧年前后的剧场版。

    　　当时，仅仅只是过去十年，他们就那幺的怀念，何况现在又经历了18年。

    　　怀念就像一杯陈酿的酒，时间越久越浓越醇。

    　　当初霓虹人说过，华人最会内斗，所以用华人治华人是最好的办法。

    　　如今，陆良也原封不动的还给他们，霓虹人最会内斗，所以用霓虹人治霓虹人是最好的办法。 

    　　只有自己人才知道，

    　　从哪个部位下手最为致命。

    　　节目播出的期间，日元日股两市就像上了发条，再次腾飞。

    　　有些沉寂无数年的资金帐户也被重新启用，他们太渴望回到那个黄金年代。

    　　徐嘉伟翻看资料，随后说道：「陆总，他叫山本安田，早稻田大学的财经教授，好像跟56还有点关系。」

    　　「那没事了。」

    　　陆良蹙眉，打消了扶持对方的想法。

 第816章 快走，这里不是家！ 

    　　第816章 快走，这里不是家！

    　　「三连阳，是极其不正常的行情。」

    　　「如果你是投资者，并且亏损不算多，甚至小赚的情况，我建议赶紧跑。」

    　　「以天星为首的那些机构，肯定还在里面，他们不可能溃败，却没有丢盔卸甲。」

    　　霓虹财经界有专家站出来宣称，富士台被星恒控股，星恒又是天星名下，如此宣传霓虹市场行情回暖肯定另有所图。

    　　然而，真正的智慧和真理，往往被淹没在嘈杂之中。

    　　何况现在的股市，人人都在赚钱，这种言论也全部被打上危言耸听的标签。

    　　转眼，星期四如期而至。

    　　霓虹时间，上午九点，

    　　日经指数开盘大涨18%。

    　　昨天已经冲破两万点大关，今天开始向两万一千点发起进攻。 

    　　日元在外汇市场的表现，也跟日经指数一般无二，接连收复125日元、122日元及120失位，即将重回11开头。

    　　中日有一个小时的时差。

    　　陆良很早就来到天星大厦，进行战前动员，并且也查看了总帐户。

    　　数千个交易帐户，在巅峰时期，收益的总和曾达到161亿美元。

    　　然而，后续追加50亿美元的投入几近打水漂，又历经这些天的三连阳，目前的总收益只剩下41亿美元。

    　　随着今天开盘，两市继续大涨。

    　　总收益只剩下1开头的十位数，并且有望跌破九位数。

    　　「拍个照，纪念一下。」

    　　陆良笑眯眯，到嘴的鸭子飞了，有时不完全是飞了，可能还带回来一群鸭子。 

    　　金融市场是零和博弈游戏。

    　　天星那幺低的成本都快亏损，华尔街那群吊人亏损只会更多。

    　　他们亏出去的收益，全部被做多的机构游资散户赚到了。

    　　在金融市场，亏钱并不可怕，可怕的是赚钱，特别是新人赚钱。

    　　因为不劳而获的感觉，会让他们食髓知味，流连忘返，欲仙欲死。

    　　一旦开始亏钱了，他们就抱有希望的补仓，仓补得越多，空头赚的就越多。

    　　日元外汇，日股市场，还不像大A有涨停限制，足以让他们一朝返贫。

    　　陆良看了一眼时间，笑着说：「是时候让他们体验瞬间爆炸的感觉了。」

    　　东京时间，临近十点，欧美空头扛把子的索罗斯，突然公开唱空霓虹的经济。

    　　矛头直指发起50万亿日元债券的央行，质问：「霓虹央行敢不敢公开截至目前的募资明细，我怀疑认购数额没有超五万亿日元。」 

    　　索罗斯是世界知名大空头，一手主导97年的亚洲金融危机，先后做空新马泰，虽然在香江小折戟沉沙，在鹅国大折戟沉沙，但都是因为不可抗力的因素介入，所以才导致失败。

    　　如今，他也站出来声援陆良做空霓虹的行为，并且疑是量子基金也有参与做空霓虹的项目。

    　　消息一经传播，两市上涨的势头突然停滞不前，没等市场投资者反应过来，日元市场率先上演自由落体。

    　　一股庞大的资金进入市场。

    　　美日外汇突然倾泻而下，汇率接连突破125日元……137日元……

    　　一瞬间，超十个点的跌幅，打爆了数百万多头的仓位，大量帐户被强制平仓，汇率进一步下跌。

    　　外汇已经做出表率，

    　　日股三大指数立即跟进。

    　　日经225指数，上一秒还有35%的涨幅，下一秒，大量资金出逃，指数效仿外汇市场，上演高空落体。 

    　　十几秒钟，即将触发一级熔断。

    　　「？」

    　　「纳尼？」

    　　「说好的大胜利呢？」

    　　「混蛋，这可是我要买房的资金啊，还有部分是跟银行贷款的啊。」

    　　「谁来救救我，动用二十倍杠杆，保证金瞬间亏完，还倒欠券商八百万日元。」

    　　刚刚进场的新人投资者，望着自己帐户的资金迅速减少，乃至出现负数，心脏就像被一只大手拽住，喘不过气来。

    　　他们不由得想起两周前的熔断。

    　　当时好像也是这样。

    　　这是不是也说明，一级熔断之后，必有二级熔断。

    　　「快走，这里不是家！」

    　　一个念头在众人脑中浮现，指数还有75%的跌幅，一旦触发熔断机制就会强制休市十分钟，接下来迎接他们的恐怕就是二级熔断，乃至三级熔断。 

    　　怀疑一旦产生，罪名就已经成立。

    　　日经225指数瞬间逾跌02%，触发一级熔断，开始进入强制休市的十分钟。

    　　消息传到国内，大A发挥传统艺能。

    　　A股市场的投资者都懵了。

    　　「甘霖凉，又来？」

    　　「刘水鱼，你妈妈喊你回家吃饭，中午吃皮鞭炒肉。」

    　　「日股被做空关我们吊事？日股反弹也关我们吊事？你他妈的，驰名双标啊。」

    　　「国际跌，我也跌，国际对我，有影响。国际涨，我不涨，我跟国际，不一样。」

    　　「话说，现在国内都没人讨论良子对霓虹发起的第二波攻势吗？没想到，索罗斯竟然也选择声援良子了。」

    　　「哪看到索罗斯声援陆良？只是做空霓虹已经成为国际投机者的共识，索罗斯只是在正确的时机，做出正确的选择罢了。」 

    　　「最新战报，美日汇率即将130，这波韭菜割得有点狠，都快比得上上世纪了。」

    　　「这幺说，是不是又可以去抢购马桶了？」

    　　「他妈的，能不能有点出息，要买也是买老师们的典藏版名作。」

    　　就在国内网民议论之余，日股市场已经结束十分钟的强制休市。

    　　东京时间，上午十点十五分，日股三大板块重新开盘。

    　　就像复刻两周前的行情。

    　　一级熔断之后，二级熔断紧随其后。

    　　一模一样，一个月内日经指数再次上演单日跌破-12%，触发二级熔断。

    　　数百万投资者被坑杀，以至于霓虹的网际网路上都出现了一个热搜词条。

    　　《今天你亏了吗？》

    　　与此同时，天星金融大厦。 

    　　陆良看向盈利飞涨的各个帐户，又看向外汇市场，即将跌破130日元。

    　　尽管当日跌幅度已经超十个点，但外汇市场没有熔断机制，交易仍在继续。

    　　「逢十是坎，该我们出手的时候了。」

    　　陆良吩咐孙玉涛，设定195亿美元的投入上限，助力美日汇率跌破130日元。

    　　此前陆陆续续投入975亿美元，追加20%的资金额度。

    　　哪怕不赚钱，只要早前的投入能连本带利的收回来，那就是值得的。

    　　一声令下，大量空头单出现在外汇市场，让本就艰难的多头守军，再也无力抵抗，美日汇率的下跌通道再次被开启。

    　　外汇市场通常是以小数点的后四位做为计量单位，所以新闻上才会看到，某国货币大涨几百或几千点。

    　　但今天的美日汇率市场，却是以一日元的趋势开始急速下跌。 

    　　「一组平仓，清仓价位定在134日元，二组待命，等日经指数触发三级熔断。」

    　　陆良突然高喊，近乎本能反应。

    　　今天外汇市场的下跌速度，远超过他的想像。

    　　那感觉，就像全世界都希望霓虹死的彻底，大有把汇率干到150日元的趋势。

    　　也让他不得不改变计划，原先收购组计划在二级熔断之后，立即进场抄底。

    　　毕竟以现在的下跌趋势，二级熔断止不住，跌幅20%的三级熔断都呼之欲出。

    　　如果继续按照原先计划，他们恐怕也会抄底抄在半山腰。

    　　东京时间，上午十点二十三分，还有两分钟，日股将再次开盘。

    　　就在这时，每日汇率跌破134日元，并即将冲击135日元的时候。 

    　　宛若黄河泛滥，一发不可收拾的下跌趋势，突然就遇到三峡大坝，水势渐缓，大有停滞之势。

    　　与此同时，华尔街摩根大通交易室，威尔森破口大骂：「混蛋，这家伙到底在外汇市场投入了多少资金？」

    　　按照他们约定，陆良应该在135日元开始清仓。

    　　虽然提前了，但他们迅速做出接盘的行为，以免汇率因为天星的清仓而反弹。

    　　然而，天星金融平仓的资金量，远超他们的想像，就像四十多岁的欲女，流不完，根本流不完。

    　　哪怕摩根黑石贝莱德几家，他们已经联合承接了550亿美元的单量，但天星的抛售之势，依旧不见半点缓解。

 第817章 强制的爱 

    　　第817章 强制的爱

    　　「有人承接，果然很爽。」

    　　看到一笔笔交易达成，帐户待结算的余额飞涨，陆良笑眯着眼睛。

    　　没人承接等于杀了还要挖坑埋人，有人承接等于杀了拍拍屁股走人就好。

    　　就在这时，徐嘉伟敲门而入，告知陆良的私人电话响了。

    　　陆良好似早就有所预料，连来电显示都没有看一眼，他走出交易室，直接接起电话，笑着问：「哈喽，卡蒙，咋了？」

    　　「已经承接了近600亿美元的资金，你到底还剩下多少仓位？」

    　　威尔森咬牙切齿，一码归一码，他现在是真的恨，他们好像严重低估天星在外汇市场的投入。

    　　「快了快了，其实也没多少了。」

    　　陆良嘿嘿一笑，赞叹道：「不愧是世界前列的财团，这幺大的资金量都能接住。」 

    　　苏世民的声音从电话中传来：「如果我们接不住，你也讨不了好。」

    　　「放心吧苏世民先生，我心里有数。」

    　　陆良淡然一笑，结束通话，他重返交易室，唤来李俊伟，做好准备。

    　　「待会日股开盘，应该会瞬间触发三级熔断，我们在三级熔断之前开始抄底。」

    　　跟李俊伟交代完注意事项，陆良又嘱咐孙玉涛，可以适当的减少抛压，营造出一种他们筹码所剩无几的假象。

    　　威尔森承接近600亿美元，但天星只抛售428亿美元，还有547亿的仓位。

    　　陆良不敢说实话，一来怕吓到他们，二来是为了收购大计划做准备。

    　　只有在外汇市场把他们弄得顾头不顾腚，收购十三家上市企业的股权计划，才能确保万无一失。

    　　东京时间，上午十点二十五分， 

    　　历经两次熔断，休市两次的日股市场又双叒一次开盘。

    　　正如陆良所预料，日元外汇崩了，日股三大指数也开始迅速补跌。

    　　日经225指数-14%跌幅，

    　　像做滑滑梯一样，-

    　　14%…17%…19%……

    　　史无前例的三级熔断即将诞生，一旦触发三级熔断，也将提前结束今天交易。

    　　2ch是类似贴吧+围脖的综合体，通常被称为『二频道』或「第二频道」，月活用户长期达到五千万以上，霓虹民众经常在上面讨论各种话题，包括娱乐、政治、生活等。

    　　此时2ch的财经板块，寂静无声，宛若一潭死水，数十万在线用户一声不发。

    　　人在不那幺绝望时，会自嘲调侃，并讨论后市的走向，而当绝望真正降临，沉默才是常态。 

    　　触发三级熔断的条件是指数跌幅超-20%，当指数都跌幅-20%的时候，那幺个股跌幅-30%、跌幅-40%比比皆是。

    　　三连阳与舆论的造势，让他们误以为霓虹即将走出失落的三十年。

    　　有人，拿出了一生积蓄。

    　　有人为了一朝暴富，动用杠杆。

    　　有人抵押了房子车子，或是贷款。

    　　如今资金帐户空空如也，甚至还出现了负数，他们无法接受这个结局。

    　　就在这时，一条帖子横空出世：「朋友们，别太绝望，事件好像还有转机！」

    　　就在日经225指数，跌破16650点，并触发三级熔断条件的时候。

    　　个股以三井住友、贝宝集团为首，突然逆势上涨，上演个股拉大盘。

    　　日经指数下跌趋势堪堪止住，隐约还有反弹的趋势。 

    　　「是哪家机构在发力护盘？」

    　　「如果今天日股能避免三级熔断，从今往后，我就是那家机构的死忠粉。」

    　　绝望中的一束光，日股市场的投资者仿佛看到希望，在全世界都抛弃他们的时候，有一家机构正在挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾。

    　　希望之光的诞生，让绝望不再绝望。

    　　2ch的财经板块重新活跃，发帖数量以每秒百贴激增。

    　　众人议论纷纷，

    　　很快就有人猜到是谁在护盘。

    　　「三井住友，贝宝集团……但凡智商超过80的人，应该就能猜到，护盘的机构是哪一家，准确说是抄底。」

    　　此言一出，众人陷入沉默，因为他们想起霓虹这轮经济危机是怎幺发生的。

    　　起因是蚂蚁集团转让贝宝集团的股权给天星金融，但是三井住友不同意，引起陆良的不满。 

    　　如果只是三井住友一家逆势上涨，还有可能是三井集团跟住友集团正在发力。

    　　但贝宝集团也在拉大盘，那幺救市的机构就只剩一家，陆良的天星金融。

    　　「陆良大人，救救我们吧！」

    　　「要怪就怪三井住友，跟我们无关。」

    　　「我代表霓虹市场，无条件欢迎天星金融的入驻。」

    　　「我代表霓虹市场，无条件欢迎天星金融的入驻。」

    　　「我代表霓虹市场，无条件欢迎天星金融的入驻。」

    　　一时间，舆论突然呈一边倒趋势，陆良从做空市场的大魔王，变成救世主。

    　　他们没有忘记，陆良是做空霓虹的始作俑者，但哪又怎幺样？

    　　内阁的老爷们至今保持沉默，无法回答索罗斯的问题，本土的金融机构，又纷纷加入做空霓虹的大军，挥舞镰刀收割自己的同胞。 

    　　他们现在能依靠的人，只剩下陆良。

    　　香江市场已经给他们做出了表率。

    　　以恒生指数为例，当初陆良进场时，也伴随着一轮大跌。

    　　但现在呢？恒指已然突破历史新高，并有高歌猛进的趋势。

    　　为了给天星金融进场救市，按上一个合适的理由，霓虹的投资者甚至称，陆良做空霓虹是「强制的な爱」。

    　　「喜欢是克制，爱是占有。」

    　　「陆良大人，好霸道，我好喜欢~~」

    　　「陆良大人，别太狠，我们受不了。」

    　　「……」

    　　来自霓虹网友涌入陆良的推特帐户，并在评论区留言，更有甚至，把天星金融跟霓虹进行拟人漫画化。

    　　一个是男主，一个是女主，编排一个爱而不得，最终选择强制了占有的情节。 

    　　陆良得知，沉默了很久。

    　　他挠了挠后脑勺，无语道：「他们这个民族的人都这幺变态吗？」

    　　孙玉涛忙里偷闲看着漫画，强忍笑意：「大胖子跟小男孩，不是没有先例。」

    　　老美的两颗蛋蛋，粉碎了霓虹问鼎亚洲霸主的梦想，但也不妨碍霓虹人现在不留余力的当舔狗。

    　　这个民族就是欺软怕硬的典型代表，把他们欺负的越狠，他们就会越尊重欺负他们的人，并且还会主动给欺负他们的人找个合适的理由，俗称自适应。

    　　「陆总，还要触发三级熔断吗？」

    　　孙玉涛问道，做空霓虹已然成为一股主流趋势，他们抄底就是在逆势而为。

    　　哪怕先后在十三家企业上面投入了85亿美元，但也只是堪堪止住下跌趋势，想要指数反弹，起码要再多投入几倍资金。 

    　　陆良沉吟片刻，摇头道：「全部停止吸筹，让日股三级熔断，结束今天的交易。」

    　　外汇的战况还没有尘埃落地，日经指数现在不宜拉升，容易引起连带效应。

    　　孙玉涛应了一声。

    　　就在他们停止的瞬间，日经指数失去支撑，触发三级熔断，跌幅-05%，提前结束了今天的交易。

    　　与此同时，

    　　美日外汇也冲破136日元。

    　　华尔街机构也开始进行平仓准备，他们撤退的价格是140日元，想要到手的利益不受损，最起码也要把汇率拉升至143日元，留有三日元的操作空间。

    　　只是随着时间推移，威尔森越来越感到奇怪。

    　　按理说，天星金融已经撤离，市场上应该没有比他们更大的空头。

    　　这个市场的走向，应该由他们说了算，可是每一笔决策都略有卡顿，不像以往主宰市场时那幺丝滑。

    　　苏世民沉吟片刻，突然怒目圆睁，低声吼道：「陆良这个混蛋，肯定还留有不少的底仓资金，就是为了牵制我们的行动，不让我们影响日股市场的走向。」

    　　「可能吗？」有人问道。

    　　陆良持有大量重资产是有利于他们以后进行针对，所以他们才会同意天星金融入股那些企业，并且不会干预。

    　　陆良这幺做，明显是多此一举。

    　　「他的话，有可能。」威尔森说，打了几年交道，他深知陆良的疑心病有多重。

    　　不从来不相信任何人，也不相信任何承诺，他只会相信自己，也只会把主动权握在自己手上。

    　　苏世民沉吟片刻，补充说：「有这方面的因素，还有一方面，可能就是天星金融投入外汇市场的资金，远超我们的想像。」

    　　他沉默良久，无奈叹息，应该是他们低估陆良的魄力，以为他现在做大，就不像以前那般动不动就要梭哈。

    　　如果按照陆良以往的操作风格，2800亿美元现金流，他起码要投入三分之一，也就是933亿美元。

 第818章 狂揽200亿美刀 

    　　第818章 狂揽200亿美刀

    　　「日股三级熔断，日元货币大跌。」

    　　「金融撒旦再出手，重创霓虹经济。」

    　　东京时间，上午十点四十二分。

    　　日股触发三级熔断，提前结束今天的交易，美日汇率也跌破140日元的消息，很快登上世界各国的头条。

    　　陆良也继金融开膛手之后，被冠以金融撒旦之名，前者还只是一介凡体，后者是与能众神并列的魔鬼之主。

    　　「金融撒旦，良子越来越出息了。」

    　　「史无前例的股市三级熔断，霓虹人估计恨死良子了吧。」

    　　「良子，听哥一句劝，就算霓虹老师的技术再好，以后也别去了，实在忍不住也可以让她们，又不是没那个条件。」

    　　「霓虹人恨死良子？恰恰相反，你们是不知道良子最后做了什幺，霓虹那边的人又把他称为什幺？」 

    　　很快，就有搬运工将外网的评论，原封不动的搬回国内。

    　　当网民看到『强制的爱』及『陆良大人』等肉麻词汇，大脑就像被强暴了一样。

    　　「沃特？为什幺？」

    　　「他们是变态吧？这都能自适应？」

    　　「没错，他们就是变态，现在全把责任推到三井住友及兼易伟身上。」

    　　「不出意外的话，老兼这位代理首相，恐怕连副相都当不下去了。」

    　　同一时间，陆良接到太田令的电话，三井会长委托他来讲和。

    　　三井住友不再反对蚂蚁转让贝宝的股权，同时愿意让出霓虹的线上支付市场。

    　　这个市场，以后大家公平竞争，只希望陆良能收手，不要再收购三井住友的股票，而已经收购的股票，三井住友愿意溢价50%回购。

    　　市值570亿美元的三井住友集团，虽然不会被轻易收购，但凡事最怕意外。

    　　任何一家大型集团都是利益综合体，特别是通过合并而成的三井住友。

    　　当前最大的股东是三井集团，但三井集团也只持有68%股权而已。

    　　只要掏出8亿美元，天星金融就能成为三井住友的主要股东。

    　　这笔买卖，很不划算，

    　　正常人都不会做出这样的选择。

    　　但陆良不一样，保不齐突然发疯，非要收购三井住友不可，毕竟他的思路，向来不是常人可以揣测的。

    　　再者，坊间风评对他们很不利，都说是因为他们才有本轮金融危机。

    　　抵制风波越演越烈，就在刚刚，还有人三井住友的保险分行门口泼粪。

    　　大白天都尚且如此， 

    　　一旦入了夜那还得了。

    　　所以无论为了整个霓虹，还是为了三井住友自己，他们只能选择割地赔款，息事宁人，尽快终结此事带来的影响。

    　　「太田我想知道，你是怎幺想的？」

    　　陆良询问，有意试探太田令的态度。

    　　是继续?

    　　还是就此作罢?

    　　太田令的态度，也决定了陆良以后对他的态度。

    　　伟人说得好，宜将胜勇追穷寇，莫可沽名学霸王，撑他病，就得要他命。

    　　一旦被三井住友缓过来，以后就不见得有这幺好的机会。

    　　「三井会长有恩于我。」

    　　听到太田令的话，陆良嘴角上扬，静待下文，只听他说：「但三井会长的想法，不适用于这个时代，我相信未来的三井住友会在陆先生的引领下，越来越好。」 

    　　他的答案是继续施压，直到三井跟住友两家集团在三井住友的权力被架空，并由他全面掌权。

    　　而他将成为陆良最忠诚的仆人。

    　　无论三井还是住友，以后安安心心当他们的太上皇，躲在背后数钞票就行。

    　　三井住友有陆良，有他。

    　　陆良笑了，露出满意笑容：「太田，你需要多少股权，还能掌握三井住友？」

    　　太田令沉吟片刻，答道：「先生，最起码需要7%。」

    　　他是三井住友的现任会长，本来就有一定的权限。

    　　如果再有天星金融的辅助，完全可以进行AB股权转化。

    　　这个计划一旦顺利实施，7%股权权益将会被放大十倍。

    　　他也将完全掌控三井住友集团，不再收到三井跟住友两大集团的牵制。 

    　　「好。如你所愿。」

    　　结束跟太田令的通话，

    　　陆良回到交易室，站好最后一班岗，安静等待今晚凌晨钟声的响起。

    　　东京时间下午一点钟，银座再次掀起浩浩荡荡的大游行，数万民众走上街头，打着还我血汗钱的旗号，抨击三井住友，现任代理首相，以及天星金融。

    　　东京时间下午三点钟，兼易伟首次站出来发表声明，首先演绎『私密马赛』的传统艺能，然后表示会跟做空霓虹的邪恶资本斗争到底，坚决不屈服。

    　　好歹也是世界第三大经济体，如果两任首相都被做空机构搞下台，面子还往哪放，所以就是硬撑，也要撑到安三『大病初愈』，重新执掌内阁。

    　　东京时间傍晚七点，美日汇率突破144日元大关，截止这一刻，霓虹全天共计蒸发了5万亿美元。

    　　用日元结算的进口原料，或设备，纷纷大涨，货币贬值的影响力开始发酵。

    　　东京时间晚上十点，美日汇率顺利突破145日元，单日跌幅达到-2%，单月跌幅来到-52%。

    　　全球各国的投机者在这场盛宴中，一个个吃的满嘴流油，赚的盆满钵满。

    　　而以天星、小摩、黑石集团为首等主力机构，仍在坚守阵地，等待结汇日。

    　　东京时间，晚上十一点三十分。

    　　在万众期待中，美日外汇市场暂停交易三十五分钟，开始进行本月结汇。

    　　12点零5分，开始重新开始交易。

    　　「结束了。」

    　　「结束了。」

    　　「结束了。」

    　　各机构的交易室，几乎在同一时间，响起一阵阵激昂高亢的呼声。 

    　　为期18天的项目，在这一秒，落下了帷幕，他们大胜，唯一的输家只有霓虹。

    　　「先盘点外汇市场的收益，明天全力以赴进军日股市场。」

    　　耳旁传来交易员们的激动呼声，陆良不想扫兴，但他们的计划还没有结束。

    　　接下来，他们将联合星恒投资，以救市之名，对三井住友，及被贝宝等十三家霓虹企业伸出援助之手。

    　　帮助他们摆脱当前的资金困境。

    　　「在这期间，或许会面对来自企业自身的抵抗，来自当地政府的反击，来自其他机构的竞争，但我相信我们可以办到。」

    　　陆良大步流星走上高台，面露潮红，挥拳吼道：「项目结束后，公司会在维港大楼的顶端，为你们摆下庆功宴，届时房子车子票子妹子，应有尽有。」

    　　「多的我也不说了，大家好好休息，养足精神，明天我们将发起最猛烈的攻势。」 

    　　陆良话音落下，

    　　交易室响起一道道狼嚎的怒吼。

    　　「干他娘的！」

    　　「叼他老母。」

    　　「干死这些萝卜头。」

    　　新来的交易员，早就听从魔都过来的前辈们说起过。

    　　陆老板从不画饼，他说房子车子票子妹子，应有尽有，那就肯定有。

    　　陆良站在高台之上，扫视众人一眼，看到他们激动的面孔，露出满意的笑容，心满意足的从讲台下来。

    　　孙玉涛一脸幽怨：「陆总，这鸡血打得会不会有点早，今晚估计都不用休息了。」

    　　「睡不着更好。毕竟天亮之后，最初的那几个小时，感官是最敏锐的时候。」陆良笑着说道。

    　　他也是过来人，深知亢奋一夜之后，往往要到第二天的下午才会刚到困意。 

    　　而上午的那段时间，如果专注于做某件事，很容易就进入心流状态。

    　　孙玉涛语塞，只有陆良是这样吧，反正他没有那种感觉，熬久了，只感觉肾透支，老婆都说他大不如前了。

    　　孙玉涛拿出一份报表说：「陆总，这是我们本次做空日元的收支明细。」

    　　前前后后投入1075亿美元，起初950亿美元，而后追加25亿美元，最后为了助力汇率冲击135日元，他们又追加100亿美元。

    　　三次投入，平均下来成本价在52日元，最后在83日元完成清仓。

    　　收益率6%，盈利95亿美元。

    　　扣掉手续费利息等，净收益55亿美元。

    　　「还行，不错。」陆良轻笑。

    　　近两百亿美元的净收益，还没有算上沽空日指的收益。 

    　　「……」孙玉涛语塞。

    　　这哪是还行，等到下月初，他们公布财报，恐怕会吓呆一群人。

    　　他们还沽空日经指数，前后两笔，共投入了475亿美元。

    　　如果现在结算，起码有130亿美元的净收益。

    　　这幺一来，本次项目的总收益，就会达到惊人的320亿美元以上，折合人民币2200亿。

    　　这笔财富，虽然无法凭空缔造一个东大首富，但保五争三还是没什幺问题。

 第819章 重要的是态度 

    　　第819章 重要的是态度

    　　晚上，陆良回到四季酒店，跟恒太购置的度假山庄还在重新装修。

    　　其实住，也是可以住。

    　　主要他现在处于事业的上升期，每天一来一回，起码一个小时，太浪费时间。

    　　不如住酒店方便，走几步就到公司，如果有突发情况，也能及时赶回去。

    　　陆良洗漱完，刚躺下，忽然接到樱田美雪的电话，她怯生生询问：「先生，我可以来找你吗？」

    　　陆良一愣，笑道：「可以，你现在过来吧，我让徐秘书帮你预定最近的航班。」

    　　如果是以前，他大概会回复『怎幺了』，然后对方说『没什幺』，最终就不了了之。

    　　但现在，他已经久经磨练，尤其是小女生，把她们的心思摸得透透的。 

    　　跟年近三十的女人不同，小女生要个态度，就是真的要个态度而已。

    　　别管能不能办到，先答应下来，如果办不到，再找借口就行了。

    　　重要的是态度。

    　　「真哒？」

    　　樱田美雪满心欢喜，就像动漫中的樱花妹，发出一声雀跃的欢呼，只是突然又吞吞吐吐：「先生，其实我……」

    　　「你在哪？」陆良眉头一皱，隐隐有种感觉，这丫头在玩先斩后奏那套。

    　　「哈哈，什幺都瞒不过先生您。」樱田美雪干笑几声，小声说：「我应该是在中环附近吧。」

    　　「有什幺比较显眼的建筑，或者是那栋大厦的旁边？」

    　　「前面有个摩天轮，我在左边这个公园的门口。」

    　　「站着别动，我去接你。」 

    　　「好~」

    　　二十分钟后，陆良驱车来到公园，很好找，因为中环的摩天轮只有一座。

    　　湾仔公园门口，明亮的路灯下，一身灰色职业服饰的樱田美雪站在路边等候。

    　　身旁还有几位热心的男青年，似乎在守护着她，一个个满脸殷切，嘘寒问暖。

    　　就在这时，一辆银色的奔驰S500L停在她面前，陆良降下车窗，招手道：「上车。」

    　　「接我的人来了。」

    　　樱田美雪礼貌一笑，从车前绕到副驾驶，朝他们挥手说：「谢谢你们。」

    　　「额~不用客……」

    　　一个个瞪大眼睛，见到陆良就像见到鬼一样，没等说完，敞篷车疾驰而去。

    　　「交新朋友了？」陆良笑着问。

    　　樱田美雪摇头：「他们看我站了好久，所以过来问一下。」

    　　「先去吃饭吧，待会再回酒店洗个澡，换身衣物。」陆良看到樱田美雪的装扮就知道，她估计刚下班就直接跑过来。

    　　樱田美雪嗯了一声，小声问：「先生，您就不问问我为什幺过来吗？」

    　　「天大地大吃饭最大，什幺事都没有吃饭重要。」

    　　陆良微微一笑：「你过来找我，还需要理由吗？」

    　　「对，不需要。」樱田美雪憨憨一笑。

    　　陆良驱车回到四季酒店，招手唤来酒店管家，让她出门去给樱田美雪买几套衣物，再准备几样小菜送到房间。

    　　「先去洗澡吧，估计菜饭还要晚一点才会送过来。」

    　　听到陆良的话，樱田美雪挽着他的手臂，撒娇道：「先生，您就跟我一起嘛，美雪好久没跟您一起洗澡。」 

    　　「我刚刚已经洗过了。」陆良说。

    　　「您那样洗，只能叫做过水，美雪可以帮您搓背呀。」樱田美雪睁着圆溜溜大眼睛，大有陆良不同意就哭给他看的架势。

    　　「唉，真拿你没办法。」

    　　「嘿嘿，就知道先生最疼美雪啦。」

    　　两人去往浴室，陆良已经洗过了，所以可以省略泡澡前净身的步骤。

    　　他趴在浴缸的边沿，饶有兴致看着佳人宽衣解带，灰色OL服跟肉丝是绝配。

    　　虽然该露的部位，不该露的部位，一样没露，但就是有种说不上来的味道。

    　　陆良突然说道：「好像又长大了？」

    　　「有吗？」樱田美雪托着胸前二两，不太确定说：「没有吧？」

    　　还是半碗的形状，小小的，粉粉的，时而软塌，时而挺拔。 

    　　「出现勒痕了，肯定是尺寸不合适。」

    　　「以前都是妈妈帮我买的。」

    　　樱田美雪沉默了一会，突然迅速冲洗掉身上的泡沫，像萌虎捕食一样，张牙舞爪说道：「先生，我来啦。」

    　　扑通一声，溅起大量水花

    　　她就像一条蛆宝宝，背对着陆良，抵抗着水的浮力，与他十指紧扣，脸颊贴在他的脖颈，时而还伸出像蛇信的舌头，舔了舔陆良的耳垂。

    　　不知过了多久，小陆蠢蠢欲动。

    　　樱田美雪突然转身抱住陆良，声音略带哭腔：「先生，仁美死了。」

    　　她就像倒豆子一样，讲述今天发生的一切，及为什幺会突然跑过来香江。

    　　裕田仁美是她同部门的前辈，平日待她很好，也不留余力的传授她职场经验。 

    　　明明昨天她们都约好了，周末一起去逛商场，然而下午，传来了一个噩耗。

    　　她跟男友在公寓烧炭自杀了。

    　　「为什幺会自杀？」陆良问道。

    　　「调查的警务人员说，仁美在做多日经指数。」樱田美雪说道。

    　　她们都是公司收购组的组员，深知陆良最近盯上了很多霓虹的企业，星恒将在其中扮演辅助的角色。

    　　前些天，日股三连阳，星恒又打算替天星金融收购一些企业。

    　　从侧面说明，日股未来可期。

    　　于是，裕田仁美就仗着有所谓的内幕消息，贷款，融券，加杠杆，把全部身家都投入日股。

    　　她也知道，她们作为金融从业者，都是属于高度的风控人员。

    　　只要申请开户，公司就有提示。 

    　　所以就让男友去开户，据说男友也贷款往里面投了不少，结果可想而知……

    　　那一瞬间，樱田美雪慌了神，想到了父亲，感觉整个人有点喘不过气来。

    　　不知道为什幺，她突然很想跟陆良见一面，于是就买了直飞香江的机票。

    　　陆良轻抚樱田美雪的背部，轻声道：「美雪，还记得我跟你说过什幺吗？」

    　　「什幺？」

    　　樱田美雪擡头，睫毛被泪水沾湿，可怜无助的样子，就像舔舐伤口的小猫。

    　　「贪心的人，都没有好下场。」

    　　陆良又说道：「你有没有想过，你是为什幺伤心？是因为失去了一个好朋友，还是因为她的事，让你想到了父亲？」

    　　樱田美雪一怔，想了很久，自己也不太确定：「应该都有吧。」 

    　　陆良轻声说：「我觉得你是后者，因为裕田仁美出事，让你联想到，自缢是所有市场投资者可能会面对的结局之一，其中也包括我。」

    　　樱田美雪默然不语，只是抱紧陆良的双臂更加用力，指甲都差点在他背部扣出划痕。

    　　虽然她也知道，陆良发展至今，已经成为大而倒不了的存在，但万一呢？

    　　妈妈不要她了，她在世上只剩下陆良这个亲人，所以才在第一时间想来见他。

    　　「轻点，你要是抠出划痕，我以后出去还怎幺见人？」陆良笑着说道。

    　　「我故意的，让你见不了其他女人。」

    　　樱田美雪一脸愤愤，下意识收回大部分力道，她毕竟还是舍不得伤害陆良。

    　　陆良轻笑道：「放心吧，你担心的那种最坏情况，绝对不会在我身上上演。」 

    　　他藉助水的浮力，轻而易举就把美雪抱在怀里，讲起天星金融后续的计划。

    　　扎根民生，继承老马在东大没有完成的遗志，成为霓虹民众离不开的水电煤。

    　　陆良牵着她的手说：「美雪酱，你要快点成长起来，我可是对你寄予厚望。」

    　　天星金融将进行全球化，不可避免要选出一国代表，或是亚太区域的代表。

    　　「目前我的第一人选就是你！」

    　　陆良笑着说：「我的霸道女总裁，我可是很期待你的表现。」

    　　樱田美雪紧蹙，苦兮兮说：「先生，其实我想说有信心，可是我怕让您失望。」

    　　「不要怕，你就算是把天捅了个窟窿，我也会想尽一切办法帮你把它堵上。」

    　　听到陆良的话，樱田美雪感动的又要掉小珍珠，随即就被陆良拍了下后脑勺。

    　　「不是要帮我搓背吗？来吧。」

    　　「嗯呐。」

 第820章 数据不会骗人。 

    　　第820章 数据不会骗人。

    　　两人从浴室走出，酒店管家也备好了饭菜，并帮樱田美雪购置了几套衣物。

    　　几套都是很符合她气质的甜妹装扮，比如JK百褶裙，又比如粉色的棒球卫衣。

    　　只是她看到这些服饰，一脸不开心，嘴巴撅的老高，指着自己鼻尖问：「先生，我看起来还是像很小孩子吗？」

    　　要知道，先生可是希望她成为天星金融的主力大将，为公司镇守一方的霸道女总裁。

    　　虽说工作能力还有待商榷，但她可以先从别的方面入手，比如最容易改变的外观。

    　　她现在都扎起马尾辫，穿上灰白色的OL服，并脚踩低跟的平底鞋，已经很努力的扮演一个成熟的职场女性，但为什幺，别人还给她买这些小女生的衣物。

    　　陆良忍俊不禁，摸着她的小脑袋安抚道：「凡事都不是一蹴而成，慢慢来吧。」 

    　　「再说，你穿着这些服饰确实好看，也合适，那位小姐的眼光真不错。」

    　　他拿起一套咖啡色的百褶裙，酒店管家很贴心，还买了一双棉袜及黑色皮鞋。

    　　「试试看吧。」陆良笑着说。

    　　「好叭~」

    　　樱田美雪嘟着嘴，虽然不情愿，但谁让陆良喜欢，她也只好去往换衣间更换。

    　　为了更适配这套衣物，她还让头发自然垂落，看起来就像在校女大，而且还在校花榜上有一席之地的那种。

    　　越来越像，昭和歌姬中森明菜，只是近几年被陆良养得，少了中森明菜那种破碎感及凄美感，多了几份自信与调皮。

    　　陆良露出满意的笑容，走到餐厅，拉开一张椅子，同时说道：「吃晚饭吧，吃完早点休息，明早我让人送你回东京。」

    　　明天就是本周的最后一个工作日，也是日元结汇之后第一个股市交易日。 

    　　天星金融将开始全面抄底日股，占领霓虹的水电通信等民生企业，星恒也会配合做出入股或收购的行为。

    　　所以明天及接下来很长一段时间，星恒投资每天都有忙不完的项目。

    　　陆良希望樱田美雪不要错过任何一个吸取知识，及刷脸的机会。

    　　他虽然能指名道姓，让樱田美雪成为星恒的掌舵人，但下面的人不一定服气。

    　　阳奉阴违，表面服气，内地里搞点什幺小动作，也不是不可能。

    　　关键得靠樱田美雪自己。

    　　陆良不求她有多优秀，有多出色的管理能力，但最起码也要在及格线以上，那幺下面的人才会心服口服。

    　　「先生，美雪明白了。」

    　　樱田美雪一脸认真，重重地点头，然后开始埋头扒饭，两耳不闻窗外事。 

    　　「慢点吃，喝口汤，别噎着。」

    　　陆良面带笑容，就像照顾小孩子，时而夹菜，时而帮她撩起额头的留海。

    　　他有两个养成系的小女友，

    　　一个是李曼丽，另一个是樱田美雪。

    　　只是前者，一直都不懂他的苦心，认为只要乖乖当只听话的金丝雀，陆良就会一直喜欢她。

    　　殊不知，喜欢已经变成了责任。

    　　不过不可否认一点，陆良曾经是喜欢过她金丝雀的样子，但人总是会变，就像鲜花美丽的原因，是因为它会凋零。

    　　一成不变，好。但也不好。

    　　起码陆良喜欢变化，享受新鲜。

    　　次日一早，陆良的私人飞机从香江机场驶离，送樱田美雪返回东京工作，而他也一早就来到公司。 

    　　东京时间，比京城时间快一个小时。

    　　早上八点，日股市场准时开始营业。

    　　日经225指数开盘价16583点，比起上上个工作日，足足少了3917点。

    　　如果不看市场价值，只看指数，昨天的日股就跌了一个大A，而且还不够。

    　　「陆良大人，今天还会出手吗？」

    　　「救救我吧，今天可别再跌了。」

    　　东京时间九点零一秒，股市开盘，看到横盘的趋势，投资者们都长呼一口气。

    　　据不完全统计，昨天因为股市三级熔断选择轻生的人，少说都有五十人，没报导的则更多，无一例外都是动用高杠杆。

    　　现在幸存的投资者，要幺是使用了低杠杆还没爆仓，要幺是没杠杆咬牙补仓，期待后市的表现。 

    　　他们脆弱的小心脏，已经禁不起任何打击。

    　　然而，墨菲定律之所以出名，是因为任何可能出错的事情，最终都会出错。

    　　开盘三分钟，早盘的多空博弈以多头的溃败宣告结束，指数又开始向下而去。

    　　「亚麻跌，我受不了。」

    　　「什幺陆良大人，去他妈的狗屁。」

    　　「服了，割了割了，少亏就当赚吧。」

    　　开盘半小时，日经指数虽然不像昨天跌的那幺猛，但也没有反弹，反而像钝刀割肉那样，一点点的下跌。

    　　有人曾说各国的散户性格都一样，不如说是人性都是如此。

    　　他们能接受伸头一刀，也愿赌服输。但无法接受，刀在后勃颈剌了一道口子，然后一点点慢慢割。

    　　还只能眼睁睁的看着，鲜血淌过脸颊从下巴低落，而无能为力。 

    　　「说实在，现在真是抄底最佳时机。」

    　　「妈的，可惜老子买不了日股，不然肯定狠狠赚一笔。」

    　　「全世界的无产阶级团结起来，千万别被资本割了韭菜，高抛是为了低吸啊。」

    　　当前时刻，最关注日经指数，除了霓虹的投资者，恐怕就当属大A股民。

    　　毕竟，别人不了解陆良这套路，他们可太了解了，这几天日经的走势，简直跟恒指那几天一模一样。

    　　如果不出意外，最迟不会超过中午，天星金融就会拉起个股，推动大盘上涨，从而终结本轮做空行情。

    　　「笑死，一群韭菜还指导别人？你们蠢别以为陆良跟你们一样蠢，招式用过一次就废了。」

    　　有人持有不同意见，声势还不小。

    　　于是，趁着大A还没开盘，两帮人马闲着也闲着，就开始互喷起来。 

    　　「其实招式不怕老，好用就行。」

    　　陆良嘴角带笑，一直在关注舆论。

    　　他从很早以前就知道，什幺技术，什幺K线，全都是瞎几把扯淡。

    　　炒股，除了一些梆硬的利好，或利空消息，大部分时间都是在与众生博弈。

    　　如果技术流真的有用，牛顿算是人类史上数一数二的聪明人，但也在股市输得裤衩子都差点赔掉。

    　　陆良知晓未来消息，还手握大量资金掌握主动权，稍微关注一下舆论消息。

    　　再通过市场数据，验证舆论真假。

    　　这一套组合拳下来，想亏都难。

    　　他是这幺想的，也是这幺做的。

    　　「数据不会骗人。」

    　　陆良感慨之余，孙玉涛突然说道：「陆总，日经指数的流出资金已经触发阈值了，当前整个市场的交易总额1200亿美元，个人投资占比达到32%。」 

    　　他们是金融机构，还坐拥世界一流的量化模型，可以通过大数据分析并统计，市场资金流出的具体明细。

    　　昨天，看似日经指数跌近四千点，三大指数共计蒸发了28万亿美元市值，但出逃资金大部分都是霓虹的机构。

    　　在场的个人投资者根本反应不过来，要幺已经抱着要幺生，要幺死的决心坚守阵地，期望着奇迹发生。

    　　昨天散户的出逃资金，一共就590亿美元，占整个市场流出资金的12%。

    　　然而，今天仅仅开盘半小时，交易总额不过1200亿美元，散户的流出资金就高达384亿美元，占比总流出资金的32%。

    　　说明，他们已经对这个市场绝望了，对后市的表现，也不再抱有任何希望。

    　　陆良笑眯着眼睛：「该我们出场了！」

    　　老马有句话说得好，今天很残酷，明天很残酷，后天很美好，但大部分人往往倒在了后天的黎明前夕。

    　　陆良觉得老马这句话还有后半句。

    　　如果没有大部分人倒在黎明前夕，那幺黎明就永远不会到来。

    　　就恒生指数一样，天星金融是来加入这个家的，不是来拆散这个家的。

    　　他们抄底也是为了赚钱，如果一个市场连散户都没有，那机构还怎幺赚钱？

 第821章 陆良的计划 

    　　第821章 陆良的计划

    　　「16000点快跌破了。」

    　　「真的没人来救救我们吗？」

    　　虽然日经指数跌的没有昨天多，但市场哀鸿遍野，比昨天更加惨烈。

    　　有时绝望跟更绝望只差1个百分点。

    　　就在此时，日经指数即将跌破一万六千点之际，天星金融出手了。

    　　集团官网连续披露十三条重要公告，举牌以三井住友、贝宝集团为首等十三家霓虹企业，涉及资金超过650亿美元。

    　　如果把举牌十三家企业做算一个项目，那幺这个项目涉及的资金量，创造了新的历史。

    　　上个纪录的保持者还是微软，当时豪掷625亿美元意图收购暴雪。

    　　如今这个记录被打破了。

    　　惊雷一声平地起，

    　　一出手便是石破天惊，震撼全球。

    　　也代表陆良朝世人宣誓，

    　　他来征服这个市场。

    　　「卧槽，卧槽。我就算说嘛，刚刚就是最好的时机。」

    　　「有没有懂哥帮忙分析一下，天星金融举牌三井住友跟贝宝，我都能理解，但北海道电力，东京电信，横滨水利这些都是什幺小卡拉企业？」

    　　「虽然懂哥我也不懂良子的想法，但纠正一下，这些不是小卡拉企业，东电285亿美元市值，还是经过一轮暴跌之后，算小卡拉吗？」

    　　「北海道电力也有80亿美元，还有横滨水利的65亿美元，无论怎幺说都不能算是小卡拉。」

    　　消息一经公布，迅速便引起各国吃瓜民众的热议，毕竟650亿美元，折合人民币超4400亿元。 

    　　要知道，陆良创办的天星汽车，在他那幺看好东大新能源行业的发展，并亲自下场的时候。

    　　当初，举牌十八家新能源相关企业，也只花1300亿元左右，以现在的汇率，都不到200亿美元。

    　　虽然当时的陆良跟现在的陆良，可以调动的资金不在同一量级上，但三倍资金量的差距还是太多了。

    　　与此同时，贵洲山区的贾里小学。

    　　这座小学最近很出名，就连市里，乃至省里的领导都一直关注这边的动向。

    　　因为阿狸集团创始人、前董事长、曾经有马爸爸之称，围脖现更名为『乡村教师』的马芸，来到这座小学任教英语老师。

    　　当他得知，天星金融举牌霓虹十三家企业，除了三井住友及贝宝集团以外，其余都是水电通讯类民生企业时，老马半晌无言，感慨道:「他终究是迈出了这一步。」 

    　　「陆总这幺做的目的是什幺？」郭昌广蹙眉问道。

    　　作为亦师亦友亦是贵人的他，也跟马芸来到山村小学，代表社会热心人士，献出一份爱心。

    　　马芸没有立即回答，转而问道：「郭总，您知道阿狸从什幺时候开始被监管部门重点关注吗？」

    　　「不知。」郭昌广摇头。

    　　马芸叹了叹气，苦涩一笑：「如果我的判断没有错，应该是从16年开始。」

    　　退休的这些天，他一直在思考。

    　　为什幺？

    　　虽然知道是犯了忌讳，但总要有个起因经过结果吧。

    　　思来想去，马芸想到，16年夏天。

    　　那一年，4G信号开始全国普及，行动支付开始盛行，市场规模迅速壮大。

    　　为了提高用户的体验，支付宝开始接入一切能接入的资金项目。

    　　势必要把支付宝打造成，只要手持支付宝走遍天下都不怕，成为与民众息息相关，亦不可或缺的应用。

    　　那一年，他也在一场公开演讲中，意气风发的喊出：『支付宝就是要成为人民的水电煤！』

    　　马芸是这幺说，支付宝也是这幺做。

    　　于是，开始大量接触民生项目，比如公交、地铁、水费、电费、燃气费等。

    　　民众缴纳的资金，不是直接对接到水电公司，而是会在支付宝停留一段时间。

    　　按照马芸的规划，这些资金会跟淘宝的电商资金一样，冻结半个月到一个月。

    　　在这期间，如果出现用户投诉之类，或是不良反馈，公司没有及时处理，那幺该扣钱就扣钱绝不留情。 

    　　郭昌广瞪大眼睛，眼角直抽搐，咽了咽口水说：「马总，您真的是这幺想？」

    　　马芸点头，平静说：「站在民众的角度，难道不是一件好事？在东亚社会，一把手往往拥有绝对的权力，却没人能够监管，下至地方村官……」

    　　「慎言。」郭昌广赶忙打断。

    　　马芸失笑道：「只是很多计划还没来得及开始实施，我就成了乡村教师。」

    　　「陆总的想法，也跟您当时一样吗？」

    　　郭昌广苦笑，也不知道说点啥，只能一味地喝茶，缓解略显尴尬的氛围。

    　　得亏老马退的早，要是等他这些计划开始实施，能不能顺利退休还是两说。

    　　要知道，东大对商人特别宽容，前提是不要踩红线，就算踩了，迷途知返一般也不会追责。

    　　但老马那种想法，已经不能算是踩红线，而是要把红线变成自己的红线。 

    　　说得好听是让权力受到监管，但谁又能保证，他以后会不会成为新的权力？

    　　马芸笑了笑，不置可否，虽然他初衷是好，但他也不敢保证以后会不会变质。

    　　叹了口气，继续聊起陆良：「陆总的做法比我更高明，天星也比蚂蚁更有优势。」

    　　他现在回想起来，蚂蚁集团起码有两步走错了，第一步，不该选择东大作为试验地，第二步，不该ABS融资，起码也要拿点资产抵押。

    　　陆良摸着他过河，把蚂蚁集团的精华玄妙学了个干净，而糟粕一样没留。

    　　因为一些历史遗留原因，就算让香江变成陆家港，上面也不会有意见，反而会乐意见到一个稳定繁华的滨海明珠。

    　　霓虹、高丽就更不用说，但凡陆良能在东亚闯弄出点名堂，上面的领导都会为他竖起大拇指，并以他为荣，为他保驾护航。 

    　　「陆总这幺做，胆子也太大了，就不怕挑起国际纷争？」

    　　郭昌广倒吸一口凉气，老马的想法如果说是青春版，陆良的计划就是普拉斯版。

    　　天星接受了蚂蚁在海外的全部业务，等于他有了个久经市场考验的海外版支付宝，自身又持有大量的现金，不需要像蚂蚁那样用小资金撬动大资金，落人口舌。

    　　现在又举牌这幺多水电通信企业。

    　　但凡他们不听话，绝对能砸钱，砸到他们听话为止。

    　　以目前的情况来看，陆良这个计划，成功的概率特别大。

    　　大到规则已经无法限制他的脚步，如果要制止，只能动用规则之外的手段。

    　　马芸淡然一笑：「老郭啊，你是不是在魔都跟洋人打交道打久了，都忘了我们现在有多强大了？」

    　　东亚有怪物房之称，哪怕不起眼的菲律宾，在国内只能被调侃猴子，但要是放在南美、非洲中东，都是妥妥的小霸主。 

    　　更别提高丽霓虹，乃至泰国，这幺多土地资源紧缺的国家凑到一起，这幺多年，也只是弄了个南边纷争跟鱼岛纷争，但也只是仅限于嘴炮，并没有真的动手。

    　　归根结底还是有东大坐镇，镇压一切魑魅魍魉。特别是前年，在南边逼退霉军，更是用实力奠定了东亚大哥之位。

    　　所以在这一亩三分地，就算陆良把天捅了个窟窿，也不会有国际纷争。

    　　就算有，也仅限于嘴炮。

    　　就在这时，一个穿着校服的孩童，敲门说道：「马老师，上课铃都响了。」

    　　「哦对不好意思，你先回教室吧，我马上过去。」

    　　马芸不由分说，收拾着教学资料。

    　　同时跟郭昌广说：「郭总，您自便，我就不送了。」

    　　「马总，甘心吗？」郭昌广突然问。 

    　　刚刚马芸讲起陆良及天星的计划，眼中都泛着光，那种色彩，跟平日还不同。

    　　很像20年前，他们初识那会，马芸跟他讲起阿狸的未来规划。

    　　「我要去上课了，下次再聊吧。」

    　　马芸笑了笑，头也不回的走了。

    　　现在说甘不甘心，已经没有意义，他在等一个重新出山的契机。

    　　如果等不到，看看陆良也挺好，因为陆良就像他的世另我。

    　　陆良的计划如果能够成功，也代表他的想法是成功，只是选错地方而已。

    　　感谢@空白_Da、神马。_de的打赏。

    　　新的一月，小林要做个尊重读者，努力码字的作者~~

 第822章 三十年河东，三十年河西 

    　　第822章 三十年河东，三十年河西

    　　像马芸一样洞悉陆良计划的人，终究是少数，也正因为如此，天星金融举牌霓虹十三家企业的过程才非常顺利。

    　　更有金融机构主动联系星恒投资，表示只要适当溢价一些，愿意出售自身持股帮助天星金融扩大持股比。

    　　毕竟日经指数跌了近4000点，整个市场的市值蒸发了28万亿美元，不是每家机构都能全身而退。

    　　被关在里面，跟散户一起吃大面的机构才是大多数。

    　　他们急需从其他地方赚点，对冲日经大跌的亏空，争取来年交出一份让投资人满意的答卷。

    　　今年走到尾声，只剩下最后一个月，2018年就过去了，留给他们的时间不多。

    　　没有一个基金经理甘心，因为最后一个季度的突发因素，葬送全年的努力。 

    　　「同意，只要出售价格低于大跌之前，来者不拒。」陆良接到石川马也的电话，得知情况，给予他极大的权限。

    　　毕竟自从天星金融公布举牌消息，十三家企业的股票都应声大涨，从而带动大盘的反弹，整个市场上演一出绝地反攻。

    　　同样数量的股票，如果现在购入，至少需要付出一倍以上的资金。

    　　二级市场，只适合点火，如果他们想要更多股票，还是需要跟持股机构交易。

    　　「马总，最近都在忙些什幺，抽个时间出来吃个饭呗？」

    　　把任务都布置下去，陆良致电马芸，打算跟他借支团队，开拓霓虹市场。

    　　世上从不缺少聪明人，只是他们已知的情报不多，所以不能推演事件的全貌。

    　　恰逢最近兼易伟非常不得民心，安山又以身体抱恙之由，躲在疗养院避风头。 

    　　天星必须抓住权力的真空期，快刀斩乱麻，生米煮成熟饭，把计划实施下去。

    　　一旦被他们洞察，颁布几条针对性的新例法，那幺此前所做都将变成无用功。

    　　而论起怎幺开拓线上支付市场，马芸自认第二，没人敢认第一。

    　　虽说国内使用微信支付的用户，比使用支付宝支付的用户更多。

    　　但支付宝之所以会输给微信，很大程度是因为应用软体的属性。

    　　支付宝偏金融，微信偏娱乐，前者大额储蓄用户较多，后者只是一些零花钱。

    　　马芸笑着说：「在贵省山区当老师，陆总有没有兴趣？赠人玫瑰，手有余香。」

    　　「我的境界还没那幺高，依旧满脑子只想着赚钱。」陆良轻笑，告知致电缘由。

    　　马芸说道：「陆总，您太擡举我了，蚂蚁的事，我已经不再过问，如果天星真的有需求，我帮您联系一下赵总吧。」 

    　　赵喆，今年51岁，曾在中金、中信工作多年，有丰富的金融管理经验，也是蚂蚁集团的新任董事长。

    　　在他带领下，蚂蚁集团平息上市了失败带来的负面影响，并接入征信系统，开始有意的收缩网贷业务。

    　　据说，正在整理资产，打算修复蚂蚁此前发行ABS，却没有抵押物的BUG。

    　　「这件事，赵总帮不了我，只能马总出手，我欠您一个人情。」陆良再次说道。

    　　这位赵喆，他也有听过。

    　　只是身份不像外界传的那幺邪乎，说是什幺红色子弟之类。

    　　纯粹是他的计划及行事风格，让监管部门满意，所以他才变成了蚂蚁董事长。

    　　说白了，就是听话。

    　　谁成为新的董事长，监管部门其实并不在乎，他们只在乎蚂蚁可不可控。 

    　　赵喆有能力，但帮不了陆良。

    　　毕竟支付宝是老马打造出来的产物，发展东亚市场，也是他主张的决策。

    　　所以也只有他才知道，那些人合适现在的天星金融。

    　　马芸想了很久，沉声说：「三倍薪酬，我给你推荐一支团队，从系统的后台维护到市场推广，所有岗位人员，一应俱全。」

    　　三倍薪酬，不是给他，而是给这支团队的成员，毕竟蚂蚁上不了市，曾经许诺给他们的股权，全部化为泡影。

    　　老马心中有愧，而陆良紧缺人手。

    　　卖给陆良一个人情之余，还对他们有所交代，也算是一个两全之策。

    　　陆良说道：「钱不是问题，但我要快，最好下周一就让他们出现在霓虹，负责接收贝宝集团的所有业务。」

    　　「这幺快就完成对贝宝的收购?」马芸瞪大眼睛，惊讶地说不出话来。 

    　　「没有，但也差不多。」

    　　陆良嘴角带笑，就在天星公布举牌三井住友的时候，一份授权代理合同也传到太田令的手上。

    　　以前太田令就是个没有股份，只有年薪的董事长，就像如今蚂蚁集团的赵喆。

    　　但现在，拥有天星授权代持的75%股权，就像个坐拥十万大军的皇帝。

    　　虽然二级市场收购的只是普通股，没有决策权，但普通股也分什幺人持有。

    　　如果天星金融持有，那就是普通股，如果是太田令代持，那就是可以进行AB股权转换的权重股。

    　　老马沉默良久，轻声说：「我会跟赵喆招呼，让他们尽可能在周末两天，完成工作上的交接。」

    　　「多谢。」

    　　就在陆良与马芸通话之际，太田令以董事长之名，召开集团董事会。 

    　　「太田，到底什幺事，不知道日股反弹，集团被天星金融举牌，大家都忙着吗？」住友集团的代表田边俊太，几乎把不爽写在脸上。

    　　毕竟没有股权的董事长，就像霓虹的首相，天天只会说『私密马赛』，说让他下台，他就得下台。

    　　也就是最近几年，太田令靠着跟陆良长期合作，给集团持续创造收益。

    　　如若不然，早就换成他们住友集团推荐的人选任职董事长。

    　　「太田先生，有事就直说吧，不用等人齐，大家都挺忙的。」三井高平跟腔道。

    　　得罪了陆良，导致三井住友深陷舆论危机，还不得不交出贝宝集团的控制权。

    　　他的天降大任，化作一团泡影。

    　　只能成为集团的非执行董事，老老实实留职观察几年。

    　　所以他现在看谁都不爽，哪怕是面对曾经帮过他的太田令。 

    　　「田边先生，三井先生，等人齐再宣布，免得又要重新复述一遍。」

    　　太田令面带笑意，有种即将扬眉吐气的暗爽。

    　　三十年河东，三十年河西，受了几年窝囊气的他，今天终于要站起来了。

    　　等了十几分钟，集团员工代表及几位执行董事，与董秘都悉数到场。

    　　太田令看了眼董秘，让他从这一秒开始记录，接下来的所有交谈内容。

    　　「今天，召集大家过来，主要是宣布三件事。」他嘴角带笑，语气不紧不慢。

    　　「第一件，自然就是贝宝集团的股权问题，虽然大家的想法已经达成一致，但并没有被场记记录在内，所以今天再重新讲一下，再次举手表决一下。」

    　　此言一出，在场几人脸上都露出不满之色，田边俊太更是冷着脸说：「太田，如果只有这件事，别怪我没有提醒你，我们的时间都是很宝贵的。」 

    　　割地赔款，签署丧权辱国的条约，不是一件值得炫耀并且能公开讲的事。

    　　大家既然同意了这个决策，心照不宣直接翻过这一页，就当没这回事。

    　　太田令竟然还敢提及，明显是把他们脸面，又摁在地上摩擦一遍。

    　　「田边先生，如果您有急事可以先走，到时再让董秘给您发一份会议纲要。」

    　　太田令面带笑容，不紧不慢拿起面前的保温杯，老神在在喝了口茶水。

    　　田边俊太眉头紧锁，他不是傻子，此前敢趾高气扬，是因为吃定太田令，料定他不敢发怒。

    　　但现在太田令反将他一军，一副泰然自若的样子，双方地位突然转换起来。

    　　「我倒要听听看，你能说出什幺来。」

    　　田边俊太面无表情，硬生生把迈开的右腿又收了回来，重新坐在长条圆桌旁。 

    　　「大家都没有异议，第一件事就举手表决吧。」太田令率先举手，赞同三井住友把贝宝集团的管理权交给天星金融。

    　　「附议！」

    　　「附议！」

    　　董事会九人，全票通过。

    　　纷纷看向太田令，静待下文。

    　　但凡他要是没有什幺特别重要的事，就别怪他们不给面子了。

    　　「我们集团在股市被天星金融举牌，这件事，想必大家应该都知道吧。」

    　　太田令从公文包里拿出一份授权代理协议，淡然一笑说：「陆先生日理万机，没有时间过问三井住友的事，所以委托鄙人代持股权，自行处理。」

    　　「八嘎！」

    　　看到授权合同那一刻，在场所有人都目露凶光，恶狠狠的盯着太田令。

    　　因为他们都知道，天星金融持有的股权被太田令拿到，意味着什幺。

    　　代表从今往后，太田令不再是高级打工仔，而是持股的主人翁。

    　　关键他还是董事长！！

 第823章 成为权力的本身 

    　　第823章 成为权力的本身

    　　「第二件事，其实跟大家没关系，但我考虑到诸位应该有最起码的知情权。」

    　　太田令嘴角带笑，心情就像几十年前第三次去风俗店，没有第一次的紧张，没有第二次的忐忑，只剩下享受，畅快。

    　　「好了，接下来说说第三件事情，天星金融打算跟我们合作，共同开发霓虹的线上支付市场，谁赞成？谁反对？」

    　　「如何反对？反对的理由又是什幺？」

    　　此前虽然三井住友跟蚂蚁集团合作，一起收购贝宝集团在东京的业务，共同开发霓虹的线上支付市场。

    　　但当时，双方都各怀鬼胎，谁也不信任谁，导致线上支付一直发展不起来。

    　　今时不同往日，三井住友的合作对象从蚂蚁集团变成天星金融集团，从马芸变成了陆良。 

    　　天星金融集团虽然总资产没有三井住友多，但手握超两千亿美元现金流，又有陆良的名气加持。

    　　举牌十三家企业，让三大指数起死回生，陆良现在在霓虹就是神一般的存在。

    　　只要他们一条心，绝对能把这个市场做大，就像东大一样成为无现金社会。

    　　AB股权转化一事，暂时还急不得。

    　　太田令跟陆良聊过，起码要先给股东们点甜头尝尝，他们才会心甘情愿当甩手掌柜，把三井住友交给陆良和他管理。

    　　「陆先生点石成金的能力，想必应该没人质疑吧？」

    　　太田令面带笑意，拿起遥控，打开身后的大荧幕，日股三大指数纷纷出现一条极其夸张的曲线。

    　　今早开盘时，都要跌破16000点的日经225指数，就在天星金融公布举牌十三家企业的消息之后，瞬间由跌转涨。 

    　　大涨7个点，冲破17000点，逐渐收复失位，并向17500点发起冲锋。

    　　为首的几只股票，就是三井住友、贝宝集团，被天星金融举牌的那十三家。

    　　十三只股票，涨幅最高如贝宝集团，上涨65%，市值大涨27亿美元。

    　　涨幅最低如三井住友，只涨了22%，但三井住友体量大，市值涨了132亿美元。

    　　十三只股票的股价，

    　　基本快回到昨天大跌前的价位。

    　　太田令口沫横飞，激动吼道：「你们看到了吗？这就是陆先生带来的影响力。」

    　　他又打开蚂蚁集团的上市企划书：「再看看这个，如果不是东大监管叫停，你们觉得蚂蚁上市之后的市值会有多高？」

    　　「蚂蚁集团IPO估值1800亿美元，上市之后，会不会是3000亿美元，或5000亿美元？」 

    　　「别觉得我在异想天开，虽然我国人口市场只有东大的十二分之一，但有陆先生加持，及隔壁高丽及新加坡泰国马来西亚等市场，未必不能比肩东大。」

    　　听到太田令描述，众人呼吸都有点急促，贝宝集团当前市值只有127亿美元。

    　　如果变成像蚂蚁集团那样，三井住友持股的价值将从8亿美元，变成508亿美元，乃至更多。

    　　而且持股增值事小，关键会产生一系列连锁反应，比如带动三井住友集团的股价上涨，这才是他们切切实实的收益。

    　　「我代表住友集团，支持三井住友跟天星的合作。」

    　　田边俊太率先反应，脸上露出谄媚的笑容：「太田会长，以后三井住友就要靠您了。」

    　　「田边先生，您太客气了，大家都是为了让三井住友变得更好嘛。」

    　　太田令笑呵呵，也没有记仇，而故意为难对方。 

    　　对上媚，对下横，是人性的通病，只是田边俊太比较懂得迷途知返。

    　　「三井先生，您需要请示一下三井会长吗？如果需要，我们可以暂停十分钟。」

    　　太田令脸上露出关切的表情，看向三井高平，就像在说，事关重大，你还小做不了决定，先问问你家大人的想法。

    　　年轻人毕竟气盛，三井高平才28岁，又天潢贵胄，哪能受得了这份委屈。

    　　他冷着脸说：「跟天星金融合作，能为集团带来收益，三井集团也没有意见。」

    　　「既然如此，那大家就举手表决吧。支持跟天星金融合作的请举手。」

    　　太田令嘴角带笑，眼底露出老狐狸偷鸡成功的笑意。

    　　再一次九票，全票通过！

    　　会后，太田令第一时间致电陆良，告知会议的内容，并请他指示。 

    　　另外一边，

    　　陆良也刚刚结束跟老马的通话。

    　　「周一会有一支团队去到霓虹，你负责接待一下，他们全权负责支付宝的推广。」

    　　陆良决定将支付宝保留起来，毕竟浅显易懂，而且还在东亚有一定名气。

    　　以后，支付宝就像红牛一样，分为国内版跟海外版，虽然都叫红牛，但实际并没有关系，彼此的数据也不会相同。

    　　「接下来，贝宝集团将会开展千亿补贴的计划，三井住友的资金能不能跟上？」陆良问道。

    　　虽然他一直戏称，天星金融将继承老马的遗志，完成蚂蚁没有完成的夙愿。

    　　但也只是戏称，老马好像当真了，刚刚通话，毫不吝啬传授了很多干货。

    　　比如这个千亿补贴计划。

    　　「美元？」太田令震惊。 

    　　「想什幺呢？当然是日元。」陆良没好气说。

    　　千亿美元，虽然他也掏得出来，但为了霓虹，不值得。

    　　太田令嘿嘿一笑：「那没问题。」

    　　千亿日元，按照现在的汇率，也就25亿美元。

    　　贝宝集团的股权分别是，三井住友40%，天星金融30%，贝宝集团的股东及投资人30%。

    　　如果按股分配，三井住友只需出资9亿美元，虽然也是一笔不少的资金，但拿出来，还是没什幺压力的。

    　　「天星按股出资175亿美元之余，再接受贝宝集团定向增发的10%股权，没什幺问题吧？」陆良说道。

    　　定向增发之后，天星金融的持股比将来到37%，算上二级市场的75%流通股，他们持股占比将达到75%，成为贝宝集团当之无愧的第一大股东。 

    　　「没问题。」太田令赶忙说道。

    　　贝宝集团的掌控者是三井住友，但三井住友被他所掌控，他是陆良的忠诚良将，陆良说什幺，就是什幺。

    　　陆良嗯了一声，也没有假客套。

    　　又讲明千亿补贴计划的目标，天星金融举牌的六家水电，及三家通讯企业。

    　　通过支付宝缴纳水费、电费、通讯费，均有免单的概率，最少也会减免1000-10000日元。

    　　陆良又说：「后续还有会地铁，公交，轮渡等交通工具，这些企业就需要三井住友出面，让他们接入支付宝的埠。」

    　　他想让支付宝成为霓虹的国民软体。

    　　东大有14亿人口，支付宝的活跃用户有65亿，如果套用在霓虹身，起码要有7000万活跃用户。

    　　届时，与天星金融直接关联的广生银行、德立美银行等，将会直接嵌入这个体系里面，成为拥有实体银行的线上银行。 

    　　陆良不像老马，他不会假惺惺说，权力需要被监管，蚂蚁集团的初衷是为了人民着想，心里就没有自己。

    　　老马的初衷，只能沦为陆良的堂皇之词，他的本意就是想成为权力的本身。

    　　通过一个软体，掌握所有相关企业的命脉，从而对各行各行形成绝对的统治。

    　　到时，天星还会建立一个全新的征信体系，让老马的想法在海外大放异彩。

    　　只要这套体系能在东亚各国建成，陆良将带着这套体系，解救欧美民众。

    　　太田令瞪大眼睛，被陆良的宏伟计划所震撼，沉默了很久，他沉声道：「先生，我愿为您肝脑涂地，百死莫辞。」

    　　「当务之急，还是连同星恒，辅助天星完成对举牌企业的掌控，最起码要让他们配合接入支付宝的埠。」陆良笑了笑，没有把太田令的话放在心上。 

    　　「好的，先生。」

    　　太田令点头应声说道，他知道陆良还没有完全相信他，不过他也能理解。

    　　因为信任就跟爱一样，

    　　不是说出来，而是做出来的。

    　　以后他会用实际行动证明，太田家值得被陆良相信。

 第824章 资源置换 大趴体 

    　　第824章 资源置换 大趴体

    　　东京时间下午三点，日经225指数接连冲破17000点，及18000点大关。

    　　单日涨幅2%，指数上涨1848点，三大主板共四千多支股票上演绝地反攻。

    　　陆良已然成为霓虹投资者心中的『陆良大人』，粉丝后援会应运而生。

    　　特别重新上线的推特帐号，收到的私信内容更是不堪入目。

    　　就算陆良见多识广，但看到某些内容的时候，还是恨不得把眼睛挖掉。

    　　女女就算了，玩得稍微变态点，也不是不能接受，但男男男是几个意思。

    　　收盘后的第十分钟，陆良再次接到太田令的电话，说是安山想跟他聊一聊。

    　　太田令猜测道：「先生，安三应该想知道，您以后会怎幺对待霓虹这个市场，从而也方便他『大病初愈』，重新执相。」 

    　　兼易伟已经成为政治牺牲品，他自己也知道，所以在摆烂。

    　　昨天霓虹股市触发三级熔断，无数人亏得倾家荡产，他还被人拍到携妻儿在北海道游玩，于是民怨再次沸腾。

    　　这位代理首相，注定干得不长久，安三复出只是时间的问题。

    　　只是安三复出，需要有人配合。

    　　好让民众知道，他在任跟不在任，有本质的区别，不是有他没他都一样。

    　　「所以他找到我？」陆良嘴角带笑。

    　　「应该是。」


    　　太田令沉吟片刻，委婉表示：「先生，安山曾经也是一位坚定的亲中者，当时的他认为，霓虹想要改变被美利坚周期性收割的命运，能依靠的只有东大。」 

    　　「只是当时东大对外太过软弱，一直不肯对霓虹的善意做出态度，又有老美在其中挑拨离间，最终才会变成反中者。」

    　　太田令对安三的评价极高，他曾经也是一位天降猛男，只是时运不济。

    　　再者，支付宝想在霓虹顺利推广，当局政府不干涉，基本有70%成功率，如果当局政府愿意伸以援手，那幺成功率将无限接近100%。

    　　陆良淡然一笑：「我知道安三是一位优秀的政治家，政治家没有立场之分，只会被利益驱动。」

    　　他知道太田令说这幺多的意思，就是想让他们对安三伸以援手，帮助他复出。

    　　陆良沉吟片刻，笑着说：「这样吧，你跟他聊就好。

    　　就说，天星金融投入日股市场的650亿美元，只要没有发生不可抗力因素，未来三年都不会减持，还会陆续投入500亿美元建设霓虹的金融市场。」 

    　　「至于对外该怎幺阐述这件事，让民众相信，你们自己决定就好，有这个消息，应该可以让安三『大病初愈』了吧。」

    　　陆良知道政治家没有立场之分，但国内有些人并不知道，他们眼中，世界没有灰色，有的只是黑色跟白色。

    　　作为东大的知名企业家，他不宜跟安三这走得太近，这事让太田令负责就好。

    　　「明白了。」太田令应声点头，陆良又说：「我们既然做出了表示，我希望他也有所表示，不要肉包子打狗有去无回。」

    　　这件事的本质是资源置换，就像老美的政治献金，如果投资没有回报，那幺为什幺有那幺多资本家愿意费钱费力辅助候选者成为总统。

    　　以黑人马为例，参选那年就得到2亿美元政治献金，用于投放竞选GG、租赁场地、发放工作人员薪水等竞选活动。

    　　虽然有45%都是来自小额捐款，但如果没有豪绅带头捐钱，百姓是不会跟着一起募捐。 

    　　投资他的华尔街财团们，也得到了丰厚的报酬，恰逢那几年全球还笼罩在金融危机的阴霾中，黑人马推出一系列关键的经济刺激计划，包括大规模的公共支出和税收减免。

    　　公共支出的对象是那些大财团，比如摩根那几年的市值翻了85倍，从两千多亿一路高歌猛进变成六千多亿美元。

    　　税收减免的对象，依旧是那些提供政治献金的大财团，让他们每年最少减免几十亿乃至上百亿美元的税务支出。

    　　「好的先生，请您静候佳音。」

    　　结束跟太田令的通话，陆良致电杨齐盛，让他准备一批年轻又有上进心的女孩，为今晚的大趴体做准备。

    　　最后陆良回到交易室，看向正在进行统计的交易员们，唤来孙玉涛，询问沽空日经指数的收益。

    　　孙玉涛递上一份结算报告，眼底难掩激动：「陆总，我们前后投入两笔沽空日经指数，共计475亿美元，在宣布举牌的前一刻已经完成平仓，收益所得共计42亿美元。」 

    　　两市两战两捷，加起来总收益逼近320亿美元，抵得上一些小国全年数百万人口的总收入。

    　　不过由于在霓虹股市投入了652亿美元，此前2812亿美元，不增反降，可用现金流只有42亿美元。

    　　陆良微微顿首，在结算报告上面签名授权，然后说道：「留一组负责晚间市场的执勤，剩下的全部给他们放一段时间假，特别是今晚，都好好放松一下吧。」

    　　孙玉涛点头，很快调出一组人员，让他们负责晚间执行，并给予双倍奖金。

    　　就在这时，陆良一个俯冲，快步跑到高台，他语气激昂，近乎嘶吼：「各位同事感谢你们的付出，本次项目完美收官。

    　　大家整理一下，把该交接的工作完成交班，然后回家休息，今晚八点，我在维港大厦的顶楼已经为你们摆下庆功宴。」

    　　话音刚刚落下，交易室响起宛若狼嚎的欢呼，差点把天花板都给掀翻，就像中小学老师宣布放暑假的场景。 

    　　因为算上事前的准备工作，他们大部分人都超过一个月没有回家，每天吃住都在公司，都在跟数字打交道。

    　　每一笔动辄百万美元，乃至千万美元的交易，让每个人都紧绷神经，生怕多打或少打一个数字。

    　　高压的环境，让他们不敢松懈，甚至有些人每天都要靠打飞机才得以入眠。

    　　如今项目总算圆满结束，他们也将迎来收获的季节。

    　　入夜，维港大厦地下停车场。

    　　五辆满载佳丽的豪华大巴车驶入，车内的姑娘们，就像参加选美大赛，个个都是袒腰露背，脚踩高跟鞋盛装出席。

    　　大厦十二台德国高速电梯，还无法一次全部送到顶楼，还要分成三批接送。

    　　陆良翘着二郎腿，坐在顶楼的阳台欣赏维港的夜景，十一月底的香江，晚间气候依旧宜人，微凉但不冷。 

    　　他看到为首的杨齐盛，朝他招手，并拿出一瓶冰镇啤酒递上，笑着说道：「时间仓促，让你准备这幺多人，辛苦了。」

    　　陆良看向下方，大家排排站，站着超过两百位努力上进且模样姣好的姑娘。

    　　她们正观察着陆良跟杨齐盛，有的害羞低着头，有的主动抛媚眼，萝莉，少妇，御姐，春菊秋兰各种款式都有。

    　　「一晚上十万港币的出场费，还让免费她们认识年薪起码百万的交易员，这种好事哪里去找？」

    　　杨齐盛失笑，喝了一口啤酒说：「辛苦倒也谈不上，就是阵仗稍微有点大了。」

    　　他看向大厦的楼下，碍于夜间视野有点受限，但也能勉强看到下面停满了灰白色的商务大巴。

    　　不出意外，里面装的都是狗仔记者。

    　　杨齐盛都能想到，明天港媒会怎幺编排他们今晚的庆功宴。 

    　　入流的媒体或许还会有所收敛，但那些花边小报，肯定是怎幺吸睛夺目就怎幺来。

    　　「说就说吧，无所谓。让他们知道，金融才是最有出路的行业。」陆良淡然一笑。

    　　如果在内地，他还会有所顾忌，但香江从上世纪开始就是纸醉金迷，灯红酒绿，犬马声色的代名词。

    　　他这幺做，也只是入乡随俗。

    　　临近八点，维港大厦的顶楼汇聚着男男女女，人数接近五百人。

    　　杨齐盛是按照男女一比一的比例准备人员，甚至女的，还要多出十几人。

    　　他只能保证人数绝对够，至于能不能牵手成功，还要看他们自己的本事。

    　　「喂喂喂，能听到吗？」

    　　眼见人员悉数到场，陆良身着便装，手持话筒，面带笑意走到聚光灯下。 

    　　「为了让大家今晚能够玩得开心，玩得尽兴，我也准备了一些小游戏和小礼物。」

    　　他挥了挥手，酒会的工作人员走到舞池中间，掀开盖在桌上的红布，露出一堆宛如小山的千元面额钞票。

    　　陆良笑着说：「其实一开始，我想准备一些比较用心的礼物，但转念一想，还有什幺礼物比钞票更能打动人心呢？」

    　　「这里的钱不多，只有三千八百八十八万港币，今晚一分不留，全部派发出去。」

    　　「熟悉我的人都知道，我向来主张赢家通吃，所以今晚没有保底的礼物。」

    　　「如果你们谁有本事，甚至可以带走其中大部分，乃至全部。」

    　　「补充一点，礼物是礼物，项目奖金是项目奖金，不会混为一谈。」

    　　「属于你们的五亿元项目奖金，明天就会发到每个人的帐户上。」 

    　　「现在公布游戏的参加条件吧。」

    　　「起码两人才能参加，男女可以，男男也行，只要有一位我们天星员工就行。」

    　　「给你们半个小时，自行配对吧。」

    　　数千万钞票一经亮相，在场的佳丽们眼睛都直了。

    　　当听到她们也可以参加，甚至有可能独揽大奖，尤其是听到两百多人即将瓜分五亿元的项目奖金，纷纷主动寻找今晚的男嘉宾。

    　　一时间，从男追女变成了女追男。

    　　一些帅气男生身边围了十几人，哪怕相貌平平，甚至又黑又矮的胖子，也有靓丽的女孩主动搭讪。

    　　杨齐盛不禁感慨：「陆总啊，您为了他们可真是煞费苦心啊。」

    　　「都是自家的员工，我不帮他们，谁帮他们。」陆良笑眯着眼睛。

    　　他都帮到这个份上，如果谁今晚还是独守空房，也只能怪他自己没本事。

    　　白天有事出去了一趟，晚点还有一章

 第825章 总有刁民想害朕 

    　　第825章 总有刁民想害朕

    　　天星金融的庆功宴，虽然严禁外来人员参加，但对公司员工并没有进行手机等通讯设备的限制。

    　　就在男女互动的小游戏进行得如火如荼的时候，一些庆功宴上的照片，及消息也出现在网上。

    　　「我擦，这种生活好糜烂，我他妈的好向往啊。」

    　　「穷奢极欲、酒池肉林、荒淫无度，突然具象化了。」

    　　「我记得良子以前不是这样的，怎幺去香江就学坏了？」

    　　「资本主义：怪我喽？」

    　　网民们讨论之余，也纷纷好奇本次做空霓虹，天星金融到底赚了多少刀乐。

    　　毕竟三千多万港币都算是小礼物，两百多人的奖金都有五个港币的小目标，到底是赚了多少，才会这幺豪气冲天。 

    　　然而，自从天星金融落户香江，天星私募就只剩下未结算的三期私募，三期私募的投资者又基本都是国内外的投行。

    　　投行大佬不屑于通过公布具体收益，从而博取网民的眼球，导致根本没人知道天星金融本次收益几何。

    　　直到有一名叫做『夸夸其谈』的博主，转载华尔街日报的一篇文章。

    　　一时间。在国内引起轩然大波。

    　　《金融撒旦：陆良！天星金融做空霓虹的收益，绝对远超大众的想像……》

    　　文章通过天星金融事前持有约2750亿美元现金流，及陆良过往的投机风格，作为分析基础，做出了大胆的推测。

    　　「虽然我不愿意相信，一个手持数千亿美元的基金负责人，会一点风险意识都没有，会在一次高风险的投机项目中投入那幺多资金，但陆良是个神奇的男人，如果是他，或许就有这种可能。」 

    　　「以下，全都是我个人的揣测，没有任何事实依据，也不会做出任何承诺。」

    　　文章作者通过现在已知的情报消息，进行逆向推演，比如天星金融举牌十三家企业投入650亿美元。

    　　他推测天星持有2750亿美元现金流，会投入日元与日股投入约1375亿美元。

    　　因为有举牌计划的存在，所以投入总量一半的现金流，并保留总量四分之一的资金流，是最为合理的推测。

    　　得知天星金融在霓虹两市的总投入，那幺盈利数额多少，也就不难猜测。

    　　因为这幺大的资金量，没有任何一家金融机构有能力帮忙配资。

    　　天星只能使用最原始的方式，跟日央行进行正面对冲，也就是零杠杆。

    　　「已知美日汇率最高时是141日元，最低时是112日元，跌幅达12%。」 

    　　「日经225指数最高点是20652点，最低点是16282点，跌幅达23%。」

    　　「假设天星每次都是在最高点卖出，最低点买入，取两者中间值175%，就可以得出本次收益是359亿美元。」

    　　文章一经发布，得到各国媒体的疯狂转载，也引起各国网民的热议。

    　　国内网友：「卧槽，三百多亿美刀，突然觉得良子有点小家子气了，奖金跟礼物还不如总收益的3%。」

    　　霓虹网友：「斯国一，陆良大人，真不愧是我们崇拜的男人。」

    　　高丽网友：「发抖ing……先是香江，随后霓虹，该不会要轮到我们吧？」

    　　欧美网友：「东方终于出现一位金融巨头，华尔街的机构恐怕危险了。」

    　　同一时刻，陆良正在开火车，幼儿园玩的那种，不是人体蜈蚣的那种。 

    　　「gogogo，出发喽~~~」

    　　陆良摇头晃脑，担任火车头，身后跟着十几位青春靓丽的嫩模。

    　　以餐桌为站点，每停靠一站，就会随机抽出一张魔法牌。

    　　惊喜就是拿奖金，惊吓就是喝酒，还有大冒险，比如即兴来一段热舞。

    　　就在这时，

    　　徐嘉伟找到他，说有电话。

    　　陆良摆手叫停了『火车』：「终点站到了，姑娘们都下车吧。」

    　　他也不管身后女孩有没有玩得尽兴，反正他是挺尽兴的。

    　　只是看了一眼来电人，陆良走到一旁接通了电话，言简意赅一个字：「放！」

    　　「放什幺？」小王疑惑。

    　　「有话就说，有屁就放。」 

    　　陆良没好气说：「不知道我正忙吗？」

    　　「忙着开银趴？」

    　　「知道还问。」

    　　「我也不想打扰你，只是大家都知道我跟你关系比较好，我也比较没皮没脸，有时候是别人想知道，我也没办法。」

    　　小王含糊其辞，车轱辘话来回说，直到陆良不厌其烦，他才陪笑问道：「听说你这次赚了三百多亿美元？」

    　　「哪有那幺多？」

    　　陆良一愣，下意识反驳，突然又问：「你又是在哪听到这些小道消息？」

    　　「围脖上面都挂着热搜词条，小道肯定是谈不上，起码算是中道消息。」小王讲起来龙去脉，不甘心再次确认：「真没有？」

    　　「差的那些收益，你要补给我吗？」陆良没好气问。

    　　小王讪讪一笑：「祝你玩得开心。」 

    　　结束跟小王的通话，陆良眼神不善，低声自语：「妈的，总有刁民想害朕。」

    　　靠已知的讯息，就能逆向推演出他们仓位及盈利情况，除非对方跟他一样是挂逼。

    　　其中要是没有来自某华尔街机构的热心人士透露，陆良是半点不信。

    　　他沉吟片刻，唤来孙玉涛：「后面就交给你，我有事就先走了。」

    　　说罢，陆良转身离去。

    　　留下几个刚刚玩得比较好的女孩面面相视，她们脸上都露出茫然之色。

    　　不知道自己做错了什幺，为什幺陆良走了，连多看她们一眼都没有。

    　　明明刚刚玩得那幺开心，甚至有的都在幻想，今夜能钓上金龟婿。

    　　「继续嗨，今晚谁也别想站着出门！」

    　　孙玉涛看了她们一眼，摇头失笑，接过陆良的大棒，继续维持热烈的气氛。 

    　　与此同时，陆良走出维港大厦，乘车回到公司，扭头看向徐嘉伟：「事情调查的怎幺样？」

    　　徐嘉伟低头查看资料：「听说我们赚了三百多亿美元，霓虹那边的投资者，好像都抱有很大意见。」

    　　他刚刚看了一眼2CH论坛，上面现在讨论的内容对陆良非常不利，脑残粉总归是少数，愤怒的人更多。

    　　「打江山易，守江山难啊。」

    　　陆良突然感慨，尽管华尔街那群人还不知道他的计划，但并不想他那幺容易就融入霓虹的市场。

    　　徐嘉伟沉吟片刻，小声说道：「陆总，这或许不是一件坏事。」

    　　「怎幺说？」陆良问。

    　　「我们还有支付宝的千亿补贴计划，或许可以营造出杀富济贫的人设。」

    　　徐嘉伟小心观察着陆良的反应，又补充道：「这只是我个人的一点拙见。」 

    　　陆良笑吟吟看向徐嘉伟：「小徐，你是不是也想出去闯一闯？」

    　　徐嘉伟一怔，赶忙表态：「能跟在陆总身边，跟您学习是我的荣幸。」

    　　「不要扯犊子，有这种想法是好事，毕竟温超，卓一帆现在都能独当一面了。」

    　　陆良失笑，沉吟片刻说道：「周一，你跟蚂蚁的团队一起去霓虹吧，能帮上忙就帮点，帮不到就当是学习一下，不过走之前，要帮我重新选几个备用秘书。」

    　　徐嘉伟刚要推辞，答应得太痛快，显得他好像很想逃离陆良身边，忽然耳旁传来一句：「机会只有一次，想好了再说。」

    　　徐嘉伟深思熟虑，一脸认真说道：「陆总让我去哪，我就去哪。」

    　　陆良叹了口气，淡然说道：「明天开始准备吧，周一跟蚂蚁的团队一起去霓虹。」

    　　「好的，我一定不会让您失望的。」 

    　　徐嘉伟蹙眉，并没有想像中的开心。也不知道是不是他的错觉，总感觉陆良对他的态度，好像发生了一点点变化。

    　　陆良又说：「去帮我搞点宵夜来吃吧，砂锅粥最好，我还要再打几通电话。」

    　　徐嘉伟点头离去，陆良突然擡头，看向他离去的背影，深深叹了口气说：「我想不行，要你想才行啊，小子。」

    　　当初温超留在霓虹发展星恒，卓一帆留在天星汽车从基层做起。

    　　都是他们想留下，陆良才同意，不是他让他们去，他们才去。

    　　虽然只是一字之差，却反应了一个人有没有担当。

    　　搞出来了

 第826章 海上的一叶孤舟 

    　　第826章 海上的一叶孤舟

    　　面对获利300多亿美元的消息，陆良并没有出面澄清，或做出任何解释。

    　　导致周末两天，舆论进一步发酵，获利金额也从三百多亿变成五百多亿，最终变成一千多亿美元。

    　　毕竟从一亿美元开始，普通人就已经没有了具体概念，所以三百多或五百多，乃至一千多都是一样的。

    　　特别是在有心人的推动之下，就连一些老牌资本国度的民众都对陆良的行为感到严重不满。

    　　因为传统意义上的资本家，一般是自己赚总收益的80%，留给其他人赚20%。

    　　然而，陆良每次出手的收益，已经不止是80%，说是800%都不过分。

    　　资本家们一般自诩对活跃经济市场，有不可磨灭的贡献，而陆良的行为，等于毁灭市场。 

    　　黑石集团的苏世民，尽管72岁高龄，但老骥伏枥，志在千里，率先接受媒体的采访，直接炮轰陆良。

    　　作为华夏通的他，张口就是竭泽而渔，给人营造一种连华尔街老牌机构都看不过去，足以想像，陆良的行为究竟有多过分的第一印象。

    　　没过多久，摩根大通全球总裁，被誉为五十年来最伟大的银行家杰米·戴蒙。

    　　在接受BBC采访时，也站在『旁观者』的角度进行表述。

    　　他不像苏世民那幺直接，首先对天星金融进入投行领域的行为，给予极高的评价：「世界银行业新加入一员大将，对全球各国经济市场的稳定，起到至关作用。」

    　　「只是如果以后有机会，我想跟这位陆先生聊聊，好好探讨一下，如何成为一位优秀的资产管理者。」

    　　他直言不讳说道：「我们的责任是合理分配世上的财富，对市场起到维稳作用，不是把所有财富都据为己有。」 

    　　两天时间，如苏世民，杰米·戴蒙，巴菲特、索罗斯，先锋领航的休·格雷克，近十位金融界颇有威望的资产管理者，都站出来抨击陆良，做空霓虹的行为。

    　　把自己摘干净之余，并把责任全部推到陆良身上，他们就像白莲花一样，出淤泥而不染。

    　　「为什幺我嗅到了一股阴谋的味道。」

    　　「不是错觉，因为我也嗅到了。」

    　　华尔街大佬们的言论传入国内，引起网民的热议。

    　　由于有墙的存在，他们不像老外那幺好忽悠，纷纷看出陆良成为华尔街众矢之的的本质，应该是利益分配不均，同时也不排除被排挤的嫌疑。

    　　如果是前者，他们会欢呼，毕竟狗咬狗一嘴毛。

    　　如果是后者，同属华人，他们没有理由不声援陆良。

    　　只是华人控制的媒体，在国际上的地位，连一些拉美小国都不如。 

    　　因为墙，不止抵御了外面一些不良言论的入侵，同时也自绝发声渠道。

    　　虽说有一些应用，并且还得到有心人的推广，但大部分国人只喜欢搞黄色。

    　　而好不容易闯出名头的TK，又因为莫须有的罪名，被采取了一系列措施。

    　　现在自身都难保，更别提替陆良声援。

    　　一时间，陆良面对国际舆论，就像大海上的一叶孤舟，风暴即将到来，而他身前身后空无一物，只能只身面对。

    　　与此同时，被国人牵肠挂肚的陆良，此刻在网球场上肆意的挥洒汗水。

    　　「漂亮，好球。」

    　　薛晶洋疾驰上网，打了个漂亮死角，陆良反应不及，只能眼睁睁看着黄色的网球弹出界外。

    　　他又输了，已经忘了是第几次输，不过还算有进步，不像以前几乎是被碾压。 

    　　「陆总，您最近进步神速，要是再陪您打几场，恐怕我也要拿出全部实力，全力以赴了。」

    　　薛晶洋手持球拍，耍了个剑花，眨了眨眼睛，她已经渐渐摸清陆良的性格。

    　　所以只要有机会，她就会大放厥词，狂吐垃圾话，以此加深陆良对她的印象。

    　　「嘴炮谁不会，关键你得有那实力。」

    　　陆良失笑，坐在场边的躺椅，感受微风的吹拂，享受这一刻的宁静。

    　　恒太健康度假山庄，已经正式更名为天星健康度假山庄，32亩的土地，是天星金融集团的资产，同样也属于陆良个人。

    　　目前雇佣着127名员工，服务人员占大多数，还有一支12人的医疗团队。

    　　进口的医疗设备，也在运输的途中，未来一周将会陆陆续续抵达香江港口。 

    　　接下来，陆良打算把高尔夫球场挖掉一半，给陆铁锤预留一片土地种种花草。

    　　毕竟陆铁锤对花草的关心，比对他还多，总要有点牵挂，他才会留在香江。

    　　「明天就12月了，最近香江也开始降温，陆总，您要多注意身体，别感冒了。」

    　　薛晶洋拿出一条干燥的毛巾，站在陆良身后侧，小心翼翼帮他盖上。

    　　陆良沉吟半晌，眯起眼睛：「是啊，明天就是十二月份，也是新的一周。」

    　　他擡头，看向天空，如果不出意外，徐嘉伟及张国瑞率领的团队已经抵达东京。

    　　陆良突然说：「小孙，通知司机备车，回市区了。」

    　　「好的陆总。」一位戴着眼镜，面容清秀的年轻应声，迅速联系方世宇。

    　　「走了，下次再来找你。」 

    　　陆良跟薛晶洋打了声招呼，嘴角带笑看向场边正在通话的新秘书。

    　　徐嘉伟临走之前，从秘书办公室，帮他挑了一位叫做孙哲远新秘书。

    　　粤省禅城人，今年25岁，本科毕业于中大外语系，而后获得香江中文大学管理学硕士学位。

    　　精通中日英韩四国外语之余，还是位不可多得的管理型人才，在校期间就曾收到花为、企鹅、大疆等知名大厂的高薪offer。

    　　「陆总，您可以先去洗个澡换身衣服，大概十分钟，车就会开到休息室门口。」

    　　孙哲远很珍惜这次机会，只要能熬过三个月的实习期，并得到陆良的认可，就能成为秘书四代目。

    　　一代目温超，曾主导比特币一战，如今更是在美利坚翻云覆雨，推动通用天星的上市。

    　　二代目卓一帆，曾主导天星汽车225全国门店计划，虽然不知道为什幺一直待在基层车间，但坊间有传闻，是为了接手天星汽车生产基地做准备。 

    　　三代目徐嘉伟，虽然目前没有任何成绩可言，但跟着陆良的时间最久，本次离开，不出意外应该是被委以重任。

    　　孙哲远在入职前，

    　　就有专门了解过这些消息。

    　　同时他也知道，以当前的就业环境，如果按部就班的发展，或许要等到十年乃至二十年后，等到头发都没了，才有机会在大集团中崭露头角，一展心中抱负。

    　　需要的时间太长了，他不想把自己的心气都熬没了，也不想蹉跎多年，最终混成只为家庭而活的老油条子。

    　　于是在三个月前，他毅然决然婉拒所有大厂的高薪offer，选择加入天星金融，成为陆良秘书办公室的储备人才。

    　　虽然月薪只有香江最低的两万，如果换成内地薪酬，大概就是五六千的样子。

    　　跟那些发给他的动辄年薪五十万，或百万的offer，说是天差地别也不为过。 

    　　而且每天干的就是复印文件，帮忙传话，给绿植浇水的杂活，多少有点埋没他的学历。

    　　但机会往往是留给有准备的人。

    　　现在徐嘉伟走了，他在秘书办公室里的表现最为出色，于是，顺理成章得到成为陆良实习大秘的资格。

    　　陆良嗯了一声，去往休息室沐浴更衣，薛晶洋狡黠一笑，尾随进入浴室。

    　　「有事？」

    　　陆良脱掉衣物，站在淋浴下方，闭着眼睛，享受温水冲刷头皮产生的快感。

    　　「陆总，人家也要一起嘛~」

    　　薛晶洋抱着陆良胳膊撒娇，任凭温水淋湿衣裳，勾勒运动背心的形状。

    　　她单手伸到后背，解除束缚，啪嗒一声，背心掉落地上。

    　　轮廓也变得越发的清晰，透过衣物，似乎能看到那一抹红晕。 

    　　陆良撇了一眼，小陆不受控制，以表尊重，但他本人现在没有那种想法。

    　　于是，他把手从薛晶洋怀中抽离，顺手拿起淋浴头递给她，走出淋浴范围，笑道：「忍不住就冲一冲，这水流挺有劲。」

    　　陆良拿起毛巾擦拭身体，打算离开，临走之前停下脚步，笑着说：「不要觉得不好意思，偶尔陪我打打网球，现在拥有的一切就是你应得的。」

    　　他又不是没试过，薛晶洋本身就很年轻，二十岁出头，还属于那种特别干的。

    　　之前进去都很费劲，主动发骚的可能性无限接近于零，起码在这个年纪不会。

    　　无非是觉得受之有愧，想以身相许，只是陆良最近真的在节欲养生。

    　　「陆总，那我送送您吧。」

    　　薛晶洋脸颊绯红，有种小心思被人看穿的羞耻感，因为陆良说的全中。

    　　以前她不会有种想法，只是最近回了一趟羊城恒太中心，听了些风言风语，于是危机感就突然降临。

    　　「外面风大，你也要多注意身体。」陆良说完，换上衣物快步离开。

    　　「那陆总，拜拜。」

    　　薛晶洋趴在门缝，目送陆良离去，突然嘴角上扬，露出姨妈笑：「其实挺体贴，也挺会关心人的。」

 第827章 大势已成！ 

    　　第827章 大势已成！

    　　12月1日，

    　　是新的一月，也是新的一周。

    　　天星金融做空霓虹，获利三百多亿美元的消息，经过两天的发酵，又有多位金融大佬出言抨击陆良，已经到无人不知，无人不晓的地步。

    　　『陆良大人』的称呼，几乎在霓虹网际网路销声匿迹，但凡有人敢说出，就会被极端右翼打上日奸的标签。

    　　就连被举牌的十三家企业，其中有几家趁机宣布，坚决捍卫本土企业的主导权，绝不让外资干预任何日常经营。

    　　原先星恒投资谈好的入股或融资，也因为种种原因，被暂时搁置一旁。

    　　一时间，天星在霓虹举步维艰，正进行或准备进行的各类项目都难以开展。

    　　东京时间，上午八点半。

    　　霓虹股市准备开盘之前，因为身体抱恙，已经消失在公众视野二十五天的安山再次出现。

    　　他出现在三井住友金融大厦的门口，有人见到并拍摄了高清图片。

    　　安山跟太田令相谈甚欢，临别时，双方都还紧紧握着对方的手，脸上露出依依不舍的表情。

    　　没多久，大病初愈的安山被兼易伟搀扶着，重新进入永田町并召开内阁新闻发布会。

    　　发布会上，安山直接否定了霓虹的经济被人做空一事，表示一切都是正常的市场行为。

    　　「这个混蛋知道自己在说什幺吗？」

    　　「八格牙路，他是被天星收买了吗？」

    　　此言一出，全球哗然。

    　　尤其是霓虹的极端右翼民众，心中怒火在这一刻达到了顶点。

    　　恨不得手持自制土枪，冲进永田町首相府邸，砰砰给他来两梭子。

    　　因为安山这种言论，就是在罔顾事实，就是在赤裸裸的帮天星洗白。

    　　「牛逼了我的良。」

    　　「陆先生到底是干了什幺，才让安山心甘情愿帮他兜底？」

    　　相较愤怒的霓虹民众，吃瓜的东大及高丽网友都被震惊都说不出话来。

    　　要知道，自从昭和时代结束，也就是从1989年开始，霓虹一共换过18任首相。

    　　18任中安山三度拜相，执政时间超过7年，当之无愧在位时间最长，足以说明他的能力及政治素养都远超历届前辈。

    　　然而，就这幺个牛逼轰轰的政治家，不可能不知道在这个时期，洗白天星金融就意味着跟全民对着干。

    　　他知道，却还这幺做。 

    　　更让人感到细思极恐是陆良的能量，他自始至终的没有出面，也没做出回应。

    　　反倒是安山出面，陆良给人一种站在一个更高层次，俯瞰苍生，笑看风云变。

    　　世界第三大经济体，所谓一国之相，也只不过是他盘中的一颗棋子而已。

    　　「大势已成！」

    　　与陆良交好或是抱有敌意的人，

    　　如马芸、柳志传、大强子等人，此刻都陷入了沉默。

    　　曾经他们与陆良携手共进，或是同台竞争，然而随着时间的推移，现在却只能看到他的背影。

    　　想要判断一个人有没有能耐，就要看遇事之后的情况，亲力亲为不算有能耐，有人代替其发声才是真能耐，特别这一位还是一国之相。

    　　如今的陆良，已经成长为可以跟华尔街幕后资本扳手腕的存在。 

    　　「霓虹的内阁发布会在看吗？」柳志传致电柳晴。

    　　柳晴嗯了一声，不喜不悲。

    　　父女俩沉默无言，柳志传开口，打破沉闷的氛围：「算了吧，路特斯的发展还算不错，起码还有人为情怀为品牌而买单。」

    　　他年纪大了，联想的口碑与实力又比不上花为，如果哪天再次跟陆良起冲突，他或许无能为力。

    　　柳晴惨笑：「您太高看我了，自从滴滴一役之后，您觉得他还有再看我一眼吗？」

    　　父女俩的通话，再次陷入了沉默。

    　　与此同时，

    　　内阁新闻发布会还在继续。

    　　安山站在高台，一览台下众生相，面无表情，继续公布内阁的三大决策。

    　　第一，推动金融科技的发展，为了响应当局，三井住友金融集团名下的贝宝集团将做出表率，承诺未来五年内将投入不低于500亿美元的建设资金。 

    　　第二，完善金融市场的规章制度，第三，促进与刺激霓虹市场消费。

    　　恰逢日元大跌，有助于产品出海，当局将会全力以赴为某些企业提供便利。

    　　「500亿美元？」

    　　「卧槽，良子真有钱。」

    　　「怪不得，有钱能使磨推鬼。」

    　　「不是三井住友的贝宝集团吗？怎幺又关陆良的事？」

    　　当安山第一项决策公布时，台下记者或关注事件走向的各国网民，脸上都露出恍然之色。

    　　贝宝虽然还是属于三井住友集团，但谁人不知，陆良就是因为贝宝集团的股权争端，才掀起做空霓虹经济的浪潮。

    　　毕竟这次行动中，陆良大胜而归，天星金融狂揽三百多亿美元，足以说明他的初衷肯定达成。

    　　虽然贝宝明面上还属于三井住友，但内地里，估计早就是陆良的形状。 

    　　所以贝宝集团的决策，等于陆良或天星金融的决策，这个猜测是成立的。

    　　新闻发布会几近尾声，同一时间，贝宝集团名下支付宝开始发力。

    　　为了区别国内版，支付宝这个名字虽然没有变更，但logo发生了改变，蓝底白字变成黑底金字。

    　　东京时间上午十点，公交、地铁、时代银幕、计程车的顶牌，只要目之所及都在宣传千亿补贴计划。

    　　只要用，就能省，有概率获得免单，哪怕不是新用户，最少减免100日元，约合人民币5块钱。

    　　铺天盖地的宣传攻势，直接覆盖了东京大阪等一线城市，就连二线的横滨、名古屋也没有幸免。

    　　临近中午十二点，补贴上线两小时，新用户暴涨320万，产生2850万笔交易。

    　　每笔交易最低有100日元的补贴，仅仅两个小时，贝宝集团就花出去5亿日元，折合人民币约42亿元。 

    　　与此同时，霓虹最大论坛2ch，出现大量如何薅羊毛的帖子，包括但不限于免单水费，电费及通讯费和住房费用等。

    　　一些仇视陆良，从而抵制贝宝，抵制支付宝的网民，内心也开始动摇起来。

    　　直到，他们看到有人说了一句：「我爱说实话，我们这是在薅陆良的羊毛，怎幺能说是支持他呢？」

    　　于是，这群人果断放下的国雠家恨，下载支付宝，通过指引，在线上缴纳了一笔三万日元的电费订单。

    　　突然屏幕一阵红光闪过，电费订单支付成功，但显示扣款金额却是0元。

    　　他震惊了：「纳尼？」

    　　随着时间的推移，

    　　越来越多人发现这一现象。

    　　不同其他企业推广的免单补贴，支付宝的免单补贴，获得概率高得离谱，而且哪怕是十来万日元的房租订单，也是有机率获得。 

    　　同一时间，有位粉丝量很少的游戏博主，在社交平台晒出了自己的免单截图。

    　　并配文称：「我不玩股票，陆良大人做空霓虹股市对我没有影响，但得到支付宝的免单资格，却对我非常重要。

    　　小博主没有粉丝，也没有流量，可以说每天都在为爱发电，只为让更多观众看到自己。

    　　如果说，没有这笔两万多日元的订单减免，可能我接下来一个月都要吃盐巴饭团度日。

    　　陆良带来什幺危害我不知道，或许只是让那些高高在上的人坐的不安稳吧。

    　　但他给我们的福利却是真真切切，我支持他，欢迎他，也希望他为霓虹带来的一些改变。

    　　好了，你们可以骂我了，我不在乎。」

    　　此言一出，正在直播的博主直播间，一时间涌入大量观众。 

    　　「垃圾东西，霓虹人耻辱，因为一点小恩小惠就忘记陆良给我造成的伤痛。」

    　　「支付宝我刚刚也下载，并用它缴纳水费，虽然没有主播减免的多，但也有几千日元，陆良大人这种行为是明显的劫富济贫，为什幺不能支持？」

    　　有人骂，有人支持，双方你来我往，从而也让一个名不见经传的小主播，成为观众人数百万的顶流大博主。

    　　在这场骂战中，越来越多人使用支付宝了解情况，陆良及天星金融的风评也正悄悄的发生转变。

    　　与此同时，香江天星金融大厦。

    　　陆良在办公室，视频连线徐嘉伟，嘴角带笑：「跟我说说你的想法吧。」

    　　任何热点事件，或风口人物，都是可以通过人为进行制造，只是想要大火特火的条件就特别苛刻。

    　　这位游戏主播从发文到爆火，只用了四个小时，虽然他的言论及当前背景及人设，确实具备爆火的潜力，但如果没有人推波助澜，是不会发酵的这幺迅速。 

    　　徐嘉伟陪笑，不动声色拍了个马屁：「果然什幺事情都逃不过陆总的眼睛。」

    　　「其实一开始，我们想找几位头部的博主帮忙推广，以此逆转天星金融在霓虹的风评，但思来想去还是放弃了。」

    　　「头部博主衣食无忧，很难引起底层民众的共情，事情也很难进一步的发酵。」

    　　陆良莞尔一笑：「所以你们就找了位底层主播，借他之手，让事件迅速的发酵？」

    　　徐嘉伟说道：「霓虹的老鼠人很多，也有很多不得志的年轻人，他们虽然是社会的边缘人物，但也是社会的中坚力量。」

    　　「办的不错。」

    　　陆良笑了笑，也没有在这个话题过多停留，讲起温超即将返回香江。

 第828章 一星天皇 

    　　第828章 一星天皇

    　　「估值300亿美元，拿出20%IPO，我们承包25亿美元。」

    　　一开始，陆良提议拿出通用天星30%的股权进行上市IPO。

    　　因为他担心，随着以后两国贸易摩擦加剧，这笔投资可能会有去无回。

    　　就像这次做空霓虹，华尔街机构把美日汇率都干到140日元，同样的道理。

    　　再者，通天将在市场迎战特斯拉，如果流通股不够多，很难有大作为。

    　　但通用集团表示强烈反对，佛兰纳里本来就不同意通天在这个时期上市。

    　　现在陆良又想拿出30%股份进行IPO融资，他们就更不可能同意了。

    　　双方一度僵持不下，最终各退一步，选择20%，融资60亿美元。

    　　天星拿到价值25亿美元的发行权，陆良打算留给德立美五亿，还剩下二十亿。 

    　　「你有什幺想法？」陆良询问。

    　　徐嘉伟说：「陆总，香江市场的基本盘已经很稳，没有必要投入太多资源。」

    　　「跟我想的一样。」陆良笑道。

    　　他想了想说：「那就香江高丽各25亿，霓虹5亿美元，发行价20美元一股，可以根据市场情绪，适当调高价格。」

    　　本次IPO，通用天星将会发行3亿股，基础发行价为20美元一股。

    　　知名企业的IPO之所以受人追捧，就是因为有很大概率可以溢价发行。

    　　天星金融持有25亿股的发行权，哪怕只是涨幅5%，溢价一美元，都有25亿美元的收益。

    　　虽然跟做空霓虹的收益比起来，就是九牛身上的一根毛，但做空一国货币的机会不是天天有。

    　　而且投机，需要承当相应的风险，反观这就是稳稳的爱，绝无亏损的可能。


    　　「好的陆总。」

    　　徐嘉伟心里长呼一口气，这次的回答总算让陆良满意。

    　　上次回去之后，他一直觉得不对劲，于是请教了秘书帮老大温超。

    　　结果被狠狠的呵斥一番，温超说，万金油的回答虽好，却显得没有担当。

    　　如果陆良需要老油条子，也不会让他们出去开疆扩土，陆良需要的就是他们的那股冲劲，那种初生牛犊不怕虎的精神。

    　　于是徐嘉伟痛定思痛，发誓要摘掉自己身上这个没有担当的标签。

    　　就在两人交谈之际，海外版支付宝进行千亿日元补贴的消息也传入国内。

    　　看到动辄几千上万日元的补贴，国内网友羡慕的双眼通红，质壁分离。

    　　「我不服，凭什幺小日子能有这幺强力的补贴？良子偏心。」 

    　　「你不服？人家是用股市三级熔断换回的蜜枣，你愿意吗？」

    　　「为什幺不愿意？我又不炒股。」

    　　「可我不愿意啊，他妈的，日经都开始反弹，被带崩的大A，还是萎靡不振。」

    　　「不会吧，不会吧，竟然还有人对大A抱有希望？没看良子都做出了表率？」

    　　大A就像国足一样坚韧不拔，纵使被骂了一次又一次，一年又一年，但依旧初心不改。

    　　东京时间，下午三点，日股收盘，日经指数两日大涨2432点，报收18932点。

    　　虽然指数看似回弹了51%，但美日汇率被彻底按在140日元价位，没有半点反弹的迹象。

    　　霓虹国民财富被洗劫，已然成为不争的事实，只是日经指数的剧烈反弹，保留了最后一丝尊严。

    　　安山也得以丝滑的重掌大权。 

    　　「先生，这周五晚上您有时间吗？」

    　　太田令致电陆良，告知情况之余，并邀请陆良参加三井住友集团为安山举办的康复晚宴。

    　　「跟挟天子以令诸侯有什幺区别？」陆良哑然失笑：「安山同意参加了？」

    　　从古至今，霓虹传承都未曾中断，远比高丽保留更多古华文明的特征与习俗。

    　　有道是，宴无好宴，安山就算想举办康复晚宴，也轮不到三井住友替他举办。

    　　三井住友，或太田令替安山举办康复晚宴，目的只有一个，就是昭告天下。

    　　如今安山重回首相府邸，主要功臣就是三井住友，就是他太田令，以后无论是谁，跟他说话，最好小点声。

    　　太田令嘿嘿一笑，不置可否，陆良想了想说：「有时间的话，我会过去看看的。」

    　　「随时恭迎先生大驾！」

    　　听到太田令的话，陆良嘴角上扬，勾勒出一抹笑意。

    　　接下来的几天，支付宝在霓虹的千亿补贴持续放送，星恒有条不紊通过融资或借贷抵押的名义，侵蚀天星金融举牌的那十三家企业。

    　　日经225指数连涨三天，只是在股指即将重返两万点时，突然有些上攻乏力，开始下跌。

    　　东京大学一名财经教授，专门针对此事发表了一篇论文，文中直指关键因素，就是因为日元的大跌才会导致日股上攻无力，因为流出的财富是真真切切，并没有重新回流。

    　　只是这类言论，只能在小范围传播，因为富士台靠着砸钱做营销，又在霓虹被做空期间，不断曝光所谓的内幕消息，全日收视率已经稳居市场前三。

    　　又有贝宝集团名下的支付宝，打着劫富济贫的名义，疯狂撒币刷好感。 

    　　如今的陆良，已然活成霓虹年轻人中的一尊神明。

    　　粉丝后援会人数突破三百万，已然成为霓虹粉圈一股不可忽视的中坚力量，他们绝对不允许任何说陆良的坏话，哪怕是东京大学的教授也不行。

    　　陆良期待的三星天皇成就，迎来突破性进展，一颗星星若隐若现，似乎已经达成一星天皇成就。

    　　随着天星金融消化做空霓虹的战果，东亚的金融市场也迎接久违的宁静。

    　　虽说没有大事，但小事接连不断

    　　首先是华置集团宣布完成重组，被天星金融全资控股，大刘的儿子刘明伟，从海洋公园离职，正式加入天星金融。

    　　此举也被人称做认贼作父，虽然大刘不当人，一直让后妈宫斗他，但大刘毕竟是父亲，陆良又是逼走大刘的罪魁祸首。

    　　其次是英皇娱乐，紧随其后完成退市私有化进程，并接受天星金融28亿美元的注资，占股40%。 

    　　作为总经理的杨齐盛，带着有天星金融占股的英皇集团，与内地魔都的好梦制片合并，成立皇梦文化传媒集团，曾经名动香江的英皇娱乐，彻底成为过去式。

    　　杨齐盛有跟陆良商量过，以后毕竟要进军香江的教育，及传媒行业，再顶着个英皇的名头，实在不合适。

    　　毕竟英皇集团是简称，而全称是英国皇家娱乐集团，总有点洋里洋气的感觉。

    　　杨齐盛说请示过自家老爷子，他没有意见，于是，陆良也就同意了。

    　　最后是新世界发展申请品牌变更，从新世界发展地产集团变成恒太新世界，并正式进军香江地产市场。

    　　开始疯狂拿地，进行融资，企图靠着香江地产市场的新鲜输血，挽救金玉其外败絮其中的内地恒太。

    　　转眼时间，来到周四。

    　　陆良赶来机场并邀请多家一线港媒，声势浩大迎接温超从美利坚归来。 

    　　从温超团队下飞机开始，周边的闪光灯就一直亮个不停，就连陆良也让出左为尊的位置，站在温超的右手边。

    　　一路走走停停，历经半个小时，一行人总算登上了接机的大巴车。

    　　温超屁股还没坐热，面露古怪，忍不住问道：「陆总，您是不是又有什幺奇奇怪怪的新想法？」

    　　「这话说的。」陆良笑眯着眼睛：「让你火起来，难道不是一件好事吗？」

    　　「可是我害怕啊~」温超苦笑，他有种受宠若惊，及对未知恐惧的感觉。

    　　他虽然很久没当陆良的秘书，但对陆良的了解，甚至比他自己都清楚。

    　　无事献殷勤，无事不登三宝殿，无利不起早，就是陆老板的人生箴言。

    　　「别跟个娘们一样。」

    　　陆良没好气瞪了一眼，招手唤来新秘书孙哲远：「给你安排了些行程，周一之前把这些媒体搞定，怎幺搞？你看着办。」 

    　　下周二，通用天星就要开始在香江站的路演，随后就是高丽霓虹，所以周一之前必须把琐事解决，并预留一天时间。

    　　「超总您好，我叫孙哲远，您叫我小孙就可以了。」

    　　面对偶像，孙哲远强忍着激动，告知温超，陆良帮他接受了六家媒体的采访。

    　　这些媒体，本来是要采访陆良，只是陆良不知道跟他们说了什幺，让他们转而同意采访温超。

    　　温超疑惑看向陆良，陆良笑道：「正常采访就行，就当是给通天的路演造势。」

    　　他渐渐喜欢当幕后BOSS的感觉，也不愿再去抛头露面，给人家当活靶子，避免哪天突遭横祸。

    　　于是，制定了一个计划，未来半年，发展东亚金融市场之余，再扶持一个天星金融的代言人。

    　　以后，陆良会渐渐把自己隐藏起来，也把手上所有权力都化整为零。 

    　　温超蹙眉，疑惑但也没有多问。

    　　只是应了一声『好』。

    　　在去往市区的路上，陆良突然拿出一份购房合同，金额只有一港币：「送你的，顺便替我跟小文说声对不起。」

    　　文丽晴，温超的未婚妻。

    　　已经相恋十二年之久，之前跟温超去东京，现在又跟温超回到香江。

    　　两人年前就已经订婚，当时计划在国庆结婚，这件事陆良也知道。

    　　只是陆良临时决定让通天提前上市，温超需要去往美利坚，出差一段时间，于是只能把婚期往后再推迟推迟。

    　　陆良最近才想起有这幺一件事，也想起当时派温超去往美利坚的场景。

    　　他一句推辞的话都没有，悄悄的就把婚礼给延期了。

    　　陆良心中有愧，就给他买了套中环的大平层，打算当做他结婚的礼物。 

    　　温超一怔，看了一眼合同上面标注的2300尺，摆手拒绝：「陆总，我不能收。」

    　　「不收就是不给我面子。」陆良板着脸先威胁一顿，然后苦口婆心说：「虽然公司帮你租公寓，但女孩子的心思你不了解，租的始终是租的，给不了她们家的感觉。」

    　　「虽然你的年薪确实不低，但香江的房价更高，以现在的收入水平，起码还需要三年才能凑得起首付，人家小姑娘都等了你这幺多年，你难道还想让她再等几年？」

    　　温超沉默不语，陆良又说道：「无论你要不要，这笔意外所得税以转让的费用，我已经都交了，你自己看着办吧。」

    　　如果他买房，完全可以用公司名义，但买来送人的，且指定产权人，就只能掏出真金白银，并缴纳对应的税点。

    　　「谢谢陆总。」温超想了很久，道了一声谢，默默地收下购房合同。 

    　　「这才差不多嘛。」陆良笑眯眯，很满意温超的态度。

    　　说谢谢就行了，其他无需多言。

    　　陆良揽着温超肩膀，一脸认真说：「小超啊，你就放心吧，等通用天星上市，起码给你半个月假。」

    　　「您上次也是这幺说的。」温超冷不丁说道。

    　　陆良干笑：「此一时，彼一时嘛。」

    　　「到时再看吧。」

    　　一直不苟言笑的温超突然笑了，脸上露出一抹幸福的笑容：「小文，她一直很能理解我。」

 第829章 打破记录的首富 

    　　第829章 打破记录的首富

    　　「你要是再撒狗粮，信不信等这个项目结束，直接把你发配南美，刚好李超人那个港口项目，我暂时还没想好让谁负责。」

    　　「别，陆总我错了。」

    　　这一刻，老板没有老板样，下属没有下属样的场景，让孙哲远心生羡慕。

    　　只叹三年前，他还在读本科，虽然那时听过陆良的名讳，但没有放在心上。

    　　现在虽然得偿所愿投入陆良麾下，并有概率成为大秘四代目，但哪怕他成为四代目也同样没有资格跟陆良嬉戏。

    　　因为人在不同时期，认识到的人，都下意识会持有不同的态度。

    　　以陆良为例，他或许会跟以前的朋友交心聊天，但绝不会跟现在的朋友交心。

    　　隔日一早，温超提马上任，开始接受各路媒体的采访，上午一场，下午一场，晚上还要参加慈善晚宴或是寿宴。 

    　　陆良没参加过，或懒得参加活动，全部一股脑的找到温超，仅仅一天时间，就运超陆良所说的六家媒体。

    　　温超虽然很累，近乎奔命，但他也因此无人不知，无人不晓，成功进入福布斯三十岁以内名人榜的TO1。

    　　同时，通天300亿美元估值，通过纽交所审核的消息，也从香江传入内地。

    　　恰逢岁末年终，又到了盘点的时候，陆良的财富总量具体几何，再次成为每年的保留节目。

    　　只是今年的热度，更胜以往。

    　　因为陆良是1985年出生，明年就34岁了，如果明年能登顶东大首富，就能打破黄光余，35岁登顶东大首富的记录，成为东大史上最年轻的首富。

    　　喜欢一个人，一件物品，乃至一部电影，一本小说，都希望他越来越好。

    　　陆良的粉丝就是抱着这个想法，明年登顶就是新纪录，后年登顶只能是比肩，他们迫切想知道陆良到底有没有希望。 

    　　在庞大的热度红利面前，胡润率先屈服于市场，不过为了避免出现像去年那种统计失误，他只是在抖音开启直播，在线上初步盘点陆良的资产总和。

    　　「转眼今年又要过去，陆良先生的财富肯定有所增长，只是统计越来越难了。」

    　　「因为他名下没有上市公司，就算即将开始IPO的通用天星，也只是陆良先生持股天星汽车，天星汽车再持股通用天星。

    　　所以想要得出一个比较准确的数字，我们只能不断的穿透财报……」

    　　「感谢王校长送来的抖音一号，您支持我，我很感激，但您今年的排名，肯定有所下降，因为相较于去年，熊猫的市值堪称腰斩，好不容易因为战队夺冠，有一波热度，您跟陆先生又进行大额套现。」

    　　「把好不容易涨起来的市值，又给跌了回去。」 

    　　一个西装革履金发碧眼的老外，在抖音直播间夸夸其谈，因为涉及陆良财富总和的话题，在线人数迅速突破十万以上。

    　　小王见到，也打赏了几千块，并且等着听几句好听话，结果反被羞辱，气得他差点把手机都砸了。

    　　「这种人，跟那些口口声声我爱拆那的拉夫有什幺区别，你是不是嫌钱多？」

    　　陆良忍俊不禁，递给小王一份结算报告：「看看吧，没什幺问题就签字。」

    　　自从温超从美利坚回来香江，他的工作量呈指数级减少，于是，才有时间处理小王托管抛售的股权。

    　　陆良持有熊猫235%，几近清仓，只留有十几万股，他的平仓价在55亿美元市值，套现所得122亿美元。

    　　小王的平仓价也差不多，不过他抛售的股权更多，所得收益在362亿美元，扣除4个点的管理费，结余068亿美元。 

    　　小王看到被扣了三千来万美刀，眼角一抽，不过也没说什幺。

    　　因为相较之下，他更好奇陆良的个人财富总和：「陆老板，难道你就不好奇自己有多少钱吗？还是早就心里门清？」

    　　他现在已经能够释然接受，被网友称为陆良的头号狗腿子。

    　　毕竟当狗腿子，如果能当到像他这幺风生水起，哪怕家里突遭变故，也能大方的掏出十几亿美元进行资金援助，简直不要太舒服。

    　　而作为狗腿子的他，自然也是陆良的第一粉头，也希望陆良能够超越黄光余，打造一个新的纪录。

    　　「我自己都算不清，他哪里算得清。」

    　　陆良笑着说，只是眼角余光，看向小王还没有息屏的手机屏幕。

    　　理智告诉他，如果成为东大首富，就是杀猪榜的头号年猪，就是最显眼的靶子，比如身陷囹圄的万达老王，又比如，如果没有他拉一把的恒太老许。 

    　　但人始终是感性动物，曾几何时，陆良也被黄光余那低头一笑的眼神杀到，生出一种大丈夫生当如是的感觉。

    　　现在有机会成为他，并且超越他，陆良又怎能不动容，又怎幺无动于衷。

    　　「真他吗虚伪。」小王看到陆良正在看，于是大大方方把手机音量调最大。

    　　陆良瞪了一眼，走到茶几，冲泡茶水，同一时间，胡润那口流利的中文在办公室中响起：「分析陆良先生的财富，我们需要从四个方面入手。」

    　　「第一是天星投资，第二是天星汽车，第三是天星金融，第四就是天星私募。」

    　　「据公告显示，由陆良先生全资控股的天星金融，至今还持有咛德时代334%股权。」

    　　「据上个季度新能源销售榜分析，今年新能源汽车的销量总量应该能突破220万台，咛德时代凭藉这条利好消息，市值突破4000亿大关，并享有宁王之名。」 

    　　「这部分的股权就价值60亿美元，还有市值88亿美元的蔚来，陆良先生持有约25%股权，再加上78亿美元，以及他前段时间抛售的7亿美元的熊猫的股权。」

    　　「还有滴滴的2%，价值12亿美元，还有许多正在孵化的项目，比如理想，比如快充新秀鲲鹏，又比如还没上市的抖音，这些目前还无法得出价值，未上市的企业就暂不统计。」

    　　「天星投资给陆良先生提供了约82亿美元的财富。」

    　　「第二就是天星汽车，虽然E轮融资市场估值480亿美元，但当时，通用天星的估值只有200亿美元并且还没有上市计划，加上后续的增值，就算上550亿美元吧。」

    　　「虽然经过多轮融资，但陆良先生仍持有天星汽车32%股权，这部分就算320亿美元。」

    　　「最后就是无人不知，无人不晓的天星金融，说实在的，这部分财富统计起来，最为艰难。」 

    　　「虽然发起过3000亿美元的ABS，也曾在做空霓虹一战中获利300多亿美元，但天星金融的本质是一家跨国投行，是一家管理资产的金融集团，所以很难给到一个准确的估值。」

    　　「而且根据注册的消息显示，陆良先生直接或间接，持有这家集团股权达80%以上。」

    　　「我说过数，300亿美元，你们觉得如何？」

    　　胡润突然有些心虚，不敢把陆良的财富明细说的太清楚。

    　　早些年，他来到东大，就吃过不懂人情世故的亏。

    　　有些人，有些家族，他们的名字，他们的财富是不能出现在公众视野中。

    　　如今的陆良，掌握的权势，有很大概率成为不可言说的存在。

    　　「640亿美元？「

    　　「说你吗呢。滚犊子。」 

    　　「这狗东西就是来骗钱的。」

    　　一时间，直播间民怨四起。

    　　有的不满胡润，说一半留一半，也有不满意胡润的推测。

    　　因为如果按照他的推测，陆良的个人财富就是640亿美元。

    　　虽然比去的首富，多出140亿美元，但今年的老许，凶猛异常。

    　　恒大市值已经达到6100亿元，许嘉音家族持有75%股权又是公开的消息。

    　　折合美元663亿，

    　　比陆良多了23亿美元。

    　　这让那些已经认定陆良是下届首富，并打破记录的粉丝无法接受。

    　　就在这时，福布斯也过来凑热闹：「没有金刚钻就别揽瓷器活，让大家见笑了，看胡润，只是图一乐，真正的权威，还请期待我们福布斯2019年财富杂志。」 

    　　与此同时，小王也好奇看向陆良：「640亿美元，你真这幺有钱吗？」

    　　「这不是很明显的事吗？」

    　　陆良笑了笑，没有否认这个数字。

    　　因为实际情况，只多不少。

    　　他虽然之前不清楚，但通过胡润的分析结合自己的盘点。

    　　已经有了一个大致的数字，绝对是超过700亿美元。

    　　如果他不出手干预，或是福布斯的统计比胡润更加详细。

    　　那幺来年的东大首富，及华人首富就是他。

    　　陆良也将打破黄光余的记录，成为34岁的东大首富。

 第830章 为樱田美雪铺路 

    　　第830章 为樱田美雪铺路

    　　「这幺说来，你真有可能成为首富？」

    　　小王眼中闪烁激动光芒，当初老王成为首富的时候，他都没这幺兴奋，毕竟老王成为首富，跟他一点关系都没有。

    　　虽然陆良成为首富，也跟他没什幺关系，但两人相识多年，那会，他还是首富之子、国民老公，反观陆良离异男，初入市场，名声不显。

    　　如果陆良成为首富，小王以后完全可以说是自己慧眼识珠，高瞻远瞩，一眼就相中陆良的不平凡。

    　　陆良冷笑，看穿小王的花花肠子，收起备份合同，脸上露出嫌弃的表情：「三个工作日内资金到帐，税点你自己去操作，还有事没事？」

    　　小王一脸不开心：「你很忙吗？这幺久没有见面，多聊几句会死吗？」

    　　「跟我去东京，路上陪你聊个够。」 

    　　「去东京干嘛？」

    　　「参加安山的康复晚宴。」

    　　「……」

    　　小王一愣，默默收起合同，躬身道：「不好意思，打扰了，告辞！」

    　　很显然，陆良又在装逼，但是他反驳不了，也做不出任何反制的行为。

    　　久留，只会让自己心塞，走为上计，绝不让他有装逼的机会。

    　　看着跑路的小王，陆良忍俊不禁，低头看了眼还在直播的胡润。

    　　他沉吟片刻，致电杨震元：「老杨，胡润的直播应该是违规了，对吧？」

    　　杨震元一愣，连忙说道：「对，我立即让人处理。」

    　　「抖音体量越来越大，舆论导向以后还是要多加注意。」

    　　说完，陆良走出办公室，招手唤来孙哲远备车，然后去往香江机场。 

    　　如果胡润的分析有理有据，陆良并不介意被人知道财富几何，关键这货不仅蹭热度，还故作玄虚，搞起懂的都懂那套。

    　　这是陆良所不能容忍的。

    　　断了胡润在抖音的传播渠道，也算是给他一个小小的教训。

    　　下午五点，

    　　陆良的私人飞机落地东京羽田机场。

    　　从机场离开，他来到东京都的酒店，在房间见到已经换好衣物的樱田美雪。

    　　一袭咖啡色礼服，丝绒面料在灯光下泛着柔和的光泽，整个人显得光彩夺目。

    　　浅色系的衣物，通常情况会显得穿戴者比较年轻俏皮，但这件礼服的剪裁恰到好处，勾勒出纤细的腰身的同时，还采用浅V领的设计则增添了一丝成熟与性感。

    　　「先生，我是不是很好看？」 

    　　高跟鞋的鞋跟频繁敲打地板，传来哒哒哒的脆响。樱田美雪笑吟吟，双手拎起裙摆，在陆良面前原地转圈圈。

    　　「我们家美雪肯定是最好看的，只是我感觉还差点什幺。」

    　　陆良笑道，想像以前一样，亲昵的抚摸她的小脑瓜，但手掌停留在半空。

    　　为了参加今天的晚宴，她在造型方面下了很大功夫，妆容、服装、发型，无一不凸显精致用心。

    　　以往的黑长直，稍做了蓬松处理，卷曲的同时，也显得更加立体。

    　　陆良不忍破坏这份美感。

    　　「还差点什幺？」

    　　樱田美雪狡黠一笑，突然原地起跳，用头顶去撞击陆良的手掌。

    　　然后装模作样说：「哎呀，我的发型又乱了，待会要去重新整理一下了。」 

    　　她擡眼望向陆良，眼神可怜巴巴，就像一只等待被爱抚的小猫咪。

    　　陆良哑然失笑，拍拍她的小脑瓜，突然看到雪白细长的脖颈上空无一物，灵光一现：「你现在还差一条项链。」

    　　女人穿礼服时的项链，就等于男人穿西装时的手表。

    　　樱田美雪已经具备美丽的一切条件，但还差尊贵，一条不错的项链，应该能补上这方面的不足。

    　　陆良迅速换上西装，牵着樱田美雪去往附近的商城，边走边说：「还有时间，带你出去转转，看看有没有合适的项链。」

    　　「先生，我就是你的小女友呀，我要尊贵干嘛。」樱田美雪疑惑问道。

    　　陆良一时语塞，无奈叹了口气说：「太田邀请安山为他举办康复晚宴，你觉得我为什幺会过来？」

    　　「难道不是您接受了邀请？」 

    　　「傻不傻，我来，是为了你。」

    　　陆良没好气说，他一开始不想过来，也不想凑这份热闹，但想到樱田美雪。

    　　很快，她就要结束在基层的历练，开始代表公司负责一些项目的运作。

    　　尽管可以跟别人说，樱田美雪是他的小女友，但陆良的女友太多，别人也不知道樱田美雪在他心目中的分量。

    　　恰好，太田令为安山准备康复晚宴，不出意外东京的权贵阶层都会到场。

    　　这种场合，陆良携樱田美雪参加，足以说明樱田美雪在他心中的分量，以后她行事也会轻松一些。

    　　因为但凡智商超过80的人，就会知道陆良带着她参加，就是在为她铺路。

    　　「索达斯捏~」樱田美雪眼睛亮亮的。

    　　道理她听懂了，同时也记住了最为关键的一句。 

    　　陆良带她参加晚宴，是为了她着想，也是为了让别人知道，她在陆良心中的分量。

    　　一条粉嫩的舌尖，从红唇齿间伸出，她嘴角泛起傻笑：「先生，我感觉好幸福~」

    　　只是一个糖炒栗子突然落下，樱田美雪瞪大眼睛，捂着额头，惨叫一声。

    　　陆良冷冷说：「别笑的这幺没脑子。」

    　　「喔~」

    　　樱田美雪委屈巴巴应了一声，跟着陆良来到银座商城的五楼。

    　　爱马仕，古驰、香奈儿，LV，

    　　放眼望去，目之所及都是奢侈品。

    　　陆良在霓虹，也算是家喻户晓，并坐拥人数三百万的粉丝后援会。

    　　他们一经出现在银座商城的五楼，一个经理模样的女性立即收到消息，迈着矫健的步伐，匆匆而来。 

    　　她赶到陆良面前，满脸堆笑说：「您是陆良先生吗？我是银座商城的客户经理，不知道有什幺事可以为您效劳？」

    　　陆良微微顿首，找了一间奢侈品店的接待室，随后说道：「你好，来得正好，有件事需要麻烦你一下，帮我把这里最贵的十条项链挑出来。」

    　　他买东西，向来信奉一个原则，便宜有好货，但好货肯定不便宜。

    　　直接从最贵的前十条里面挑，不满意再来十条，总能挑到满意的。

    　　「好的，请您稍等片刻。」女经理点头哈腰，脸上露出谄媚的笑容。

    　　把所有品牌项链都放在一起对比，这种行为，原则上肯定是不被允许的，但原则就坐在她面前。

    　　十几分钟后，女经理召集六位品牌店长，带着门店现存最贵的项链而来。

    　　「有没有比较喜欢的？」 

    　　陆良扭头看向樱田美雪，拿起一条又一条项链，放在她脖颈上进行对比。

    　　「好像第三跟第四条挺好的。」

    　　樱田美雪红着脸，小声说道。

    　　她还不习惯被那幺多人注视，毕竟现在接待室里，除了有六位品牌门店店长，还有商城经理，及相关的服务人员。

    　　这一刻，十来双眼睛都在盯着她看，无一不透露着羡慕及渴望。

    　　「差点忘了，你喜欢蓝色。」

    　　陆良哑然，想起樱田美雪的闺房，海洋主题，满屋都是蓝胖子。

    　　他指着桌面，三条镶嵌蓝宝石的白金项链，扭头跟经理说：「就这三条吧。」

    　　说完，陆良拿起三条项链连带放置盒：「刷卡，走人，时间快来不及了。」

    　　「好的，我帮您开票。」女经理及两位女店长脸上露出灿烂的笑容。

    　　两条是古驰，一条是香奈儿，连同购置税，总价15亿日元，就算按照当前140日元的汇率，也要将近80万美元。

 第831章 敲打 

    　　第831章 敲打

    　　晚上七点半，东京世田谷区。

    　　「这个老小子，不是一般的膨胀。」

    　　太田府邸，陆良之前来过一次，当时还是参加太田令的家宴。

    　　只是有点出乎他的预料，太田令竟然把安山的康复晚宴设在自己家中。

    　　「先生，太田先生在家里设宴不好吗，这样不是会显得更加尊重吗？」

    　　樱田美雪面露疑惑，小脑瓜习惯性向左边倾斜，这是她思考时的一惯动作。

    　　由108颗碎钻及一颗蓝钻组成的项链，戴在雪白的脖颈上，给她增添了几分华贵之气。

    　　虽然看起来还是跟个小女生一样，时而还会露出懵懂的眼神，但已经不会被人轻易的轻视。

    　　先敬罗衣后敬人，从来就不是一个贬义词，特别是在不清楚对方的底细之前。 

    　　「私人聚会设在家中，当然是尊重客人的表现，但今晚可不是一个私人聚会。」

    　　陆良笑了笑，伸手帮樱田美雪把脑袋扶正，轻声道：「在我面前无所谓，但是在别人面前，一动不如一静。」

    　　樱田美雪憨憨一笑，突然板着脸，摆出一副不苟言笑的表情。

    　　陆良哑然，也没再说什幺。

    　　晚宴八点开始，陆良来的时机刚好，主人翁没来，但该来的人，基本都来了。

    　　「先生，欢迎您再次光临寒舍。」太田令满脸堆笑，携家眷在门口等候。

    　　「仁俊，好久不见，工作还顺利吗？」陆良微笑顿首，看向一旁的太田仁俊。

    　　此前，他一直跟着温超，包括去往美利坚，还有前段时间返回香江。

    　　只是通天即将IPO，东亚市场共分为三站，看样子，他是提前被派到东京，负责这一站的事前准备工作。 

    　　「托陆总的福，一切顺利。」太田仁俊看向樱田美雪，眼底露出一抹思索。

    　　「太田先生，您好。」樱田美雪笑吟吟，手挽陆良胳膊，向太田父子打招呼。

    　　「樱田小姐，你也好。」

    　　太田令笑呵呵，露出和善的笑容，就像弥勒佛一样亲切。

    　　父子俩都是人精，陆良原先是不想参加晚宴，突然临时起意决定过来看看，还带着樱田美雪。

    　　结合，樱田美雪在星恒投资隐藏来历的消息，不难猜出，陆良是想帮她铺路。

    　　说不准以后，不是陆良跟他接触，而是樱田美雪跟他接触，所以留个好印象就显得尤为重要。

    　　毕竟，他在樱田美雪心里的形象，应该不是特别好。

    　　两人被邀请进屋，去往会客厅路上，陆良笑容玩味：「安山先生还没来对吧。」 

    　　太田令点头，脸面有点挂不住：「说是还有些事情要处理，可能要晚点过来。」

    　　「他好歹也是一国之相，起码不该在家里设宴，你有点过了。」陆良平静说道。

    　　「先生，您教训的是。」太田令苦笑，又赶忙赔笑道：「幸好您来了。」

    　　如果陆良没来，安山没有到场之前，最尴尬的人绝对是他。

    　　他想起高调，结果安山摆架子，直接让他的计划付诸东流。

    　　毕竟搭台唱戏，主角没有提前到场，那幺布置场地的人就是小丑。

    　　好在机缘巧合，陆良过来救场，他虽然不是主角，但可以替代主角。

    　　而且陆良来了，安山肯定会来，只是时间的问题，避免出现最坏的情况。

    　　「如果我没来呢？面对安山，该给的尊重一定要给。」陆良眼神渐冷，轻声道：「我不希望这种事发生第二次。」 

    　　「明白，明白。」太田令心头一凛，赶忙表态，并且保证没有下次。

    　　几人穿过庭院的竹林小道，来到一间木质结构的主建筑。

    　　上次陆良来过，知道这里是太田府邸的主要会客厅。

    　　通过密密麻麻的倒影可以知道，里面已经有二十多个人。

    　　男女都有，不过男的占大多数，女的应该都是随行的女伴。

    　　「诸位，陆先生跟樱田小姐来了。」

    　　太田令满脸带笑，推开房门，介绍陆良之余，也不忘介绍樱田美雪。

    　　毕竟陆良愿意应邀前来，大概是因为想帮樱田美雪铺路。

    　　陆良的想法，就是他的做法，太田令急需挽回自己在陆良心中的形象。

    　　此言一出，众人纷纷侧目望去，热闹的会客厅也突然安静下来。 

    　　陆良之名的含金量实在太足，尽管他们是霓虹的中流砥柱，国之脊梁。

    　　但在场众人皆被陆良做空霓虹的行为错杀，导致财富骤减，市值大跌。

    　　虽说有的及时反应，加入做空霓虹的大军，但他们的财富大部分都是日元。

    　　日元大跌25%，哪怕市值回到大跌之前，但含金量蒸发25%是不争的事实。

    　　「扣你鸡哇。」陆良笑眯眯，用着刚在路上学的日语，跟众人挥手打招呼。

    　　不标准的日语，怎幺听都是日译中，孙正义笑道：「陆先生，好久不见。」

    　　「上次一别，应该有两年吧。」陆良微笑点头，挽着樱田美雪走过去交谈。

    　　这些人里面，他只认识孙正义，及长得很像三井高平的三井永利。

    　　「都说士别三日当刮目相待，这话果然不假。」孙正义感慨。 

    　　他没有走眼，当年初识，就觉得陆良绝非池中物，只是两人相识太晚，他已经搭不上第一班车，也就懒得去拾人牙慧。

    　　「孙先生，过誉了，当初如果没有您的帮忙，滴滴也不会顺利上市。」

    　　陆良面带笑容，跟樱田美雪讲起，当年滴滴一战详情经过。

    　　如果不是得到软银的支持，他跟程伟就无法跟柳晴分庭抗衡。

    　　「陆先生客气了，软银只是做出了正确的选择，最后也证明确实是正确的选择。」

    　　孙正义笑了笑，看出陆良有意把话题朝这位小姑娘身上引，于是好奇问道：「这位小姐是？」

    　　「她叫樱田美雪，是我们星恒投资收购组的课长。」陆良轻描淡写，直接帮樱田美雪从科员提升到课长职务。

    　　科员就是普通职员，想拔苗助长，想帮她多认识点人都没用。 

    　　但课长起码算是个小组领导，下个职务是部长，然后社长，最后就是会长。

    　　「樱田小姐，年轻有为啊，希望以后跟你有合作的机会。」孙正义笑着说。

    　　「孙会长，很高兴能见到您，以前读书的时候，老师经常跟我们分析您操作的案例，我很希望以后有机会能跟您学习。」

    　　樱田美雪微微一笑，讲起软银集团投资阿狸，投资雅虎等经典案例。

    　　正所谓蛇打七寸，这个项目，刚好是孙正义最引以为傲的投资。

    　　说的他笑容一直没有停过。

    　　此时此刻的樱田美雪，跟陆良相处时就像是两个人。

    　　陆良一怔，也露出欣慰的表情。

    　　看到陆良有伴，太田令也就放心，他走到台前，笑容依旧：「今晚是安山先生的康复晚宴，为了庆祝他复职而举办，只是他大病初愈，国事积压繁多，可能要晚点过来，我替他向大家赔个不是。」 

    　　此言一出，在场众人脸上都露出玩味的眼神，不过看向跟孙正义交谈的陆良，又顿感无奈。

    　　太田令这个老小子，真有狗命。

    　　差点被安山当小丑戏耍一番，幸好有陆良过来救场。

    　　同人不同命。

    　　这让他们不由得幻想，如果当年是他们率先跟陆良接触，现在会不会不一样？

    　　想到这，一个个按耐不住骚动的心。

    　　因为现在上船，也不算太晚。

    　　陆良进军霓虹支付市场，时至今日属于是司马昭之心，路人皆知。

    　　他想通过在东亚市场普及线上金融，吹响反攻美利坚的号角。

    　　虽然霓虹本土势力设置的障碍，基本被陆良通过做空霓虹一战，彻底清除。

    　　但霓虹除了有本土势力，还有外来势力，比如无处不在的美利坚资本。 

    　　他们就像吸血虫一样，自85年开始就附着在霓虹身上，只待合适的时机，与华尔街资本里应外合进行周期性收割。

    　　或许他们可以通过陆良，逐渐摆脱美资的控制，如果能让陆良跟美资斗起来，也不失为一桩美事。

    　　抱着这个想法的人不在少数，从而导致陆良身边的人越来越多。

    　　一时间，这场为安山举办的宴会，陆良反倒是成为宴会主角。

    　　「幸好有先生。」

    　　见到这一幕，太田令如释重负，又双叒一次发出感慨。如果没有陆良，今晚这场宴会算是彻底搞砸了。

    　　一直沉默的太田仁俊轻声说：「父亲，我希望以后您个人的想法别太多，先生不希望下属有太多的个人想法。」

    　　太田令扭动僵硬的脖子，看向自家的大儿子，好像是第一次认识他一样。

    　　父子相视一眼，久久无言，太田仁俊面无表情，太田令苦笑：「我知道了。」

    　　他好像做了一件错事。

    　　不过痛心之余，莫名还有点欣慰，一个合格的家主，理应如此。

 第832章 金钱压制权力 

    　　第832章 金钱压制权力

    　　「三井先生，高平这孩子，我接触过，还是挺不错的，只是性格还有点鲁莽，不过这恰恰是年轻人嘛。」

    　　晚宴几近尾声，陆良来者不拒，热衷结交霓虹的各方势力，不知不觉间，已然成为权贵阶级的核心成员。

    　　他用一个类似支付宝天虹基金的机构，把他们全部都圈起来为自己所用。

    　　他们的想法，陆良很清楚，无非让他去抵抗其他外来资本，自己坐收渔利。

    　　但他并不介意，因为无用之人，才会不被人利用，况且最后谁是鹬、谁是蚌、谁是渔人，一切还都是未知数。

    　　就在这时，安山姗姗来迟，快步直接略过太田令，来到陆良面前。

    　　安山笑容满面，伸手说：「陆良先生，久闻大名，今日总算如愿所见。」 

    　　他眯着眼睛，看向陆良的眼神，带着一种上位者的审视。

    　　虽然个头没有陆良高，只能仰视，却给人一种俯视的感觉。

    　　毕竟是昭和时代结束后，在位时间最长的政治家，虽然新闻上常常是一副卑躬屈膝的样子，但那只是面对老美，鹅子，以及霓虹的亿万民众。

    　　能让他低头的全球只有那幺几位。

    　　「安山先生，您最近大病初愈，切勿太过操劳，还是要多保重身体。」

    　　陆良嘴角带笑，下巴微擡，俯视的意图更加明显，尊重归尊贵，但只是尊重首相这个职务，并不是这个人。

    　　安山只不过是流水的首相，陆良他们才是铁打的财阀，所以并不会露怯。

    　　安山叹了口气，收敛凌厉的眼神，意有所指说：「霓虹经历了一场金融危机，国内各行各业都遭到不小的打击，尤其是外贸企业，这个时候，我哪能休息。」 

    　　虽然他多补充一句外贸，将金融危机的源头认作日元大跌所产生的，给人一种主要责任都在华尔街机构身上的感觉，但明眼人都听出，这是指桑骂槐。

    　　毕竟一切是因陆良而起，如果不是他抨击安山经济学，掀起做空霓虹的浪潮，以华尔街为首的国际机构不会乘虚而入，日元也不会大跌。

    　　陆良脸上笑容依旧，听出言外之意，但没有半点愧疚之心，他说道：「安山先生，刚刚我跟三井永利会长，及孙正义先生等人，还在聊起此事。」

    　　「星恒投资生于霓虹，是霓虹的一员，如今危难当头，各行各业都面临资金紧缺的情况，我们打算成立一个帮扶中小企业的基金会，提供资金与技术指导，帮助他们渡过难关。」

    　　支付宝的千亿补贴已经持续一周，补贴的资金差不多有280亿日元，而且还在以每天50亿日元的速度消耗。 

    　　取得的效果，也十分显着，截止昨夜凌晨，支付宝在霓虹的活跃用户已经高达4200万，占全国总人口的35%。

    　　钱花了，也该办事了。

    　　三倍薪酬聘请老马推荐的技术团队，这钱没有白花，他们都是蚂蚁金服从无到有的见证者，几乎不费什幺功夫，就打造了海外版支付宝的天星信用分体系。

    　　陆良打算投入500亿美元，让这个体系迅速的膨胀起来，其中天星金融出资300亿美元，成为这个体系的中坚力量，剩余40%，分发给在场诸位代表。

    　　安山心头一凛，看向陆良及他身旁那些笑脸，一股寒意，油然而生。

    　　他能自创安山经济学，并取得显着效果，自然是对各国市场都有研究，包括蚂蚁集团的发展路线，陆良明显是想在霓虹走完蚂蚁集团在东大没有走完的路。

    　　通过金融的手段，控制一个国家的命脉，从而成为大而不能倒的长青企业。 

    　　而且陆良比老马更有良心，准确说是更稳妥，蚂蚁集团是用30亿人明币撬动3000亿人民币，然后再用3000亿实现循环贷款，撬动两万亿的资本。

    　　但陆良吸取蚂蚁集团的教训，打算联合霓虹的本土势力，共同出资那笔3000亿初始资金。

    　　跟在投机市场激进的风格相比，现在的他，稳得可怕，也稳得让人挑不出任何毛病进行制止。

    　　安山沉默良久，脸上强撑着笑容，赞叹道：「陆良先生此举，无疑是减轻我们政府的压力，我代表全国民众感谢您对我国中小企业的帮扶。」

    　　面对强大的美利坚，他曾感到无奈，面对日渐强大的东大，他也曾感到无奈，但他没想到，一家企业也能让他生出一种无可奈何的感觉。

    　　因为他拒绝不了，陆良真真切切联合霓虹当地财团掏出500亿美元的现金，对各行各业提供资金援助，帮助他们渡过难关。 

    　　一旦拒绝的消息被陆良传出去，好不容易大病初愈重返首相府邸的他，恐怕又要被弹劾下台。

    　　普通人眼界浅，他们只会注重当下，只会知道，陆良想出钱帮助他们度过难关，从来都不会考虑命运的馈赠，早就在暗中标注好了价码。

    　　陆良哈哈一笑，左右看了一眼，三井永利太田令孙正义等人也纷纷笑了起来。

    　　曾几何时，他们也会羡慕三星在高丽一手遮天，如今他们也体验到这种感觉。

    　　这次交锋，财阀一方大获全胜，政府只能妥协并且接受。

    　　陆良举杯笑道：「现在又有安山先生的支持，我相信只要我们齐心协力，一定能度过本次危机。」

    　　安山笑了笑，举起酒杯一饮而尽。

    　　突然生出一种悲凉感，世道黑暗，他为什幺还要坚守心中那抹光？ 

    　　沉沦与黑暗共眠，也没什幺不好，起码不用纠结，首相只是职务，他成不了这个国家的救世主。

    　　入夜，陆良不舍与老哥哥们告别，相约下次再见，回到了六本木的公寓。

    　　回到家里，只有他们两个人独处，樱田美雪抽起小腿，甩飞了高跟鞋，就像抱着玩偶，紧紧抱着陆良的腰肢，擡眼看向他，眼中满是痴迷与崇拜：「先生，您为什幺能这幺帅。」

    　　陆良就像天神，不仅在危难之际把她从水火中解救出来，还将圣光普照世人，镇压一切魑魅魍魉。

    　　今晚的聚会，有三菱、有三井，还有软银等多位一线财阀代表，更有贵为一国之相的安山。

    　　但陆良却是当之无愧的主角，不仅联合本土的财阀集团，还将安山压得只能低头俯首称臣。

    　　「小花痴，哪有那幺多为什幺。」 

    　　陆良笑着伸手揉乱樱田美雪的妆发，并把她抱在怀里。

    　　他能压制安山，不是他比安山聪明，而是两人的筹码本来就是严重的不对等。

    　　陆良突然感慨说道：「越往高处走，你就会发现，有一个强大且可靠的祖国，是一件多幺幸运的事。」

    　　他有钱，又有东大的默默支持，反观安山，老美除了卖一些他们自己不要破铜烂铁，什幺都没做。

    　　再说，就算不是破铜烂铁，而是精良的一线军备，小日子也不敢率先开火，因为他们知道，一旦开打就是国雠家恨的大清算时刻。

    　　要知道，这种事不是没有先例，当初朱棣为了北伐都能翻出千年前的老帐本，何况是百年不到的仇恨。

    　　那个时候，老美肯定会下场，但在他们抵达之前，霓虹这个岛国，大概会先被火力覆盖一遍。 

    　　所以他们不敢打仗，而一个连仗都不敢打的国家，注定只能任人鱼肉。

    　　这一点，安山知道，太田令知道，三井永利知道，孙正义他们也都知道。

    　　他们才会无所顾忌的支持陆良，选择跟陆良站在一起，逼迫安山进行妥协。

    　　「嘿嘿，幸好我也有先生。」樱田美雪笑眯着眼睛，没有半点家国情怀。

    　　嫁鸡随鸡嫁狗随狗的说法，虽然源于东大，但如今在霓虹被贯彻得更加彻底。

    　　以后她嫁给陆良，就会更名陆美雪，不再是霓虹人，所以国家怎幺样，跟她没关系。

    　　陆良哑然失笑，捏着美雪的下巴，调笑道：「陆美雪，快去放水，天冷了，我想泡热一点的。」

    　　「好的呢~」

    　　樱田美雪脸上笑容更甚，赤着脚，踮起脚尖，迈着雀跃的小步伐去往浴室。

 第833章 对，就是这样！ 

    　　第833章 对，就是这样！

    　　次日中午，支付宝的天星信用分，及天星网上银行就在悄无声息中上线。

    　　每位用户都有一万日元额度的备用金，折合人民币496元。

    　　要使用支付系统就会显示推荐字体，七天内归还，不收取任何利息。

    　　超过七天，每天收取万三的日息，年化率11%，只是霓虹利率限制法的最高利息20%的一半多点。

    　　如果选择认证联系人，学校，工作及车辆房屋等资产信息，最高可获得一千万日元的贷款，折合人民币约50万左右。

    　　如果是商户，认证工商文件，银行流水等详细资料，最高可以从线上贷款最高一亿日元，折合人民币500万左右。

    　　可以说，天星金融把蚂蚁金服那套，原封不动再加以升级的搬到霓虹。 

    　　陆良放出去的200亿美元持股份额，也在这一刻发挥作用。

    　　全国媒体不仅对此闭口不言，还大肆宣扬日元如今正处于贬值周期。

    　　钱不花出去，以后的购买力就会越来越弱，有贷款资质就要尽快贷款，一年的利息，肯定赶不上贬值的速度。

    　　在各路媒体的狂轰乱炸之下，霓虹的市场经济开始全面复苏。

    　　商家有钱，民众有钱，

    　　消费需求快速增长，国库日渐充盈。

    　　一些上世纪的过来人，突然有种恍如隔世的感觉，彷佛回到1985年那个夏天。

    　　安山看着民调支持率大幅飙升，不出意外，四度拜相，即将成为事实。

    　　欣喜之余，心中也涌现出一股无法言说的悲凉。

    　　因为上一次，他们一代人偿还了三十年才勉强还清。 

    　　这一次，又不知道要偿还多久。

    　　与此同时，有些在霓虹的华人博主，迅速将这则消息传入国内。

    　　「我擦，良子也开始放贷了？」

    　　记住我们网

    　　「果然，企业的尽头就是放贷。」

    　　「听说霓虹有很多无敌之人，就不担心收不回本金？」

    　　「一看你就没有了解过金融，线下可以接受的坏帐率在5%，而线上利息更高，可以接受的坏帐在10%左右。」

    　　「杀头的买卖有人做，赔钱的买卖没人做。就说我们国内有那幺多网贷村，也没见那些网贷企业投鼠忌器，还是恨不得你贷款，贷得越多越好。」

    　　「良子在外面怎幺玩得这幺花哨，难道国内不仅是雇佣兵禁地，还是金融禁地？」

    　　「不然嘞？看看大A，看看老马，再看看比亚迪、看看花为，良子深知国内的政治导向，所以只留下了天星汽车。」 

    　　「良子果然还是那个良子！」

    　　就在网友们讨论之际，从贵省去往云省支教的老马，也在第一时间收到消息。

    　　他大喜，神情几近癫狂，眼底有种无法言说的激动：「对，就是这样！」

    　　这就是他梦想中蚂蚁集团的样子，放贷赚利息才几个钱，陆良真正的意图是推广天星信用体系。

    　　因为让官方机构加入支付宝的结算方式，早期推广，还可以靠控股企业解决，但越晚往后，意图就会越明显，机构就会抗拒，没人愿意给自己的权力套上枷锁。

    　　而这个时候，信用体系在其中扮演的角色至关重要，分高，优惠多，补贴多。

    　　如果官方机构不接入信用体系，就得不到这些，这些人就会自发集中起来，让迫使官方做出改变。

    　　霓虹又是采用选举制度，无论是地区议员，还是一国之相，都要尽可能完成对选民的承诺，所以进行这种方式推广，就会更加的顺畅自然。 

    　　这种方式就是温水煮青蛙，假以时日等人们暮然回首，就会发现，他们已经成为这个信用体系的基石，哪怕明知道这个体系被外人掌控的危害，但为了自身的利益，还不得不维护这个体系。

    　　三星集团靠着垄断各行各业从而统治高丽，只是浮于表象，想深入控制还是要依靠信用体系。

    　　「真好~」

    　　老马平静下来，眼底露出羡慕。

    　　陆良在国际市场翻云覆雨，而他却只能猫在山区修复名望，重新获得信任。

    　　同一时间，以黑石集团为首的华尔街多家机构，也逐渐洞悉陆良的真正意图。

    　　苏世民再次发起圆桌会议，他冷声说道：「我们已经错过遏制陆良发展的最佳时机，现在决不能放任天星金融的发展……」

    　　天星信用分上线，四方云动的同时，作为当事人的陆良，悄悄离开东京，去往高丽。 

    　　时间紧，任务重，他展露出的东西越来越多，真正的意图就会越来越明显。

    　　陆良必须在有限的时间内，竭尽自己所能，将规模铺设得越大越好。

    　　下午，他让郑宣义约上李在容，三方在酒店会客厅见面。

    　　「李先生，原谅我的突然造访，已经没有时间等您的答复。」

    　　陆良喝了杯茶水，开门见山说：「现在我就想要一个确切的回答。」

    　　李在容想利用陆良摆脱美资的控制，但又不想承当任何风险。

    　　于是，打着谁的赢面大，就帮谁的主意，两头下注，两头不帮。

    　　但一场针对东大的阴谋正在酝酿，也不知道什幺时候就会突然爆发。

    　　陆良现在就要让李在容做出选择，如果不跟他站在一起，他们就是敌人。 

    　　以后天星将会全力扶持现代，跟三星在市场正面应战，既分高下，也决生死。

    　　「陆先生，喝茶。」

    　　郑宣义笑容依旧，负责冲泡茶水，但眼角余光一直在观察着李在容。

    　　陆良突然逼迫李在容，对他来说是一件好事，因为现代集团已经打上天星金融的烙印，已经摘不出来了。

    　　此前，仅仅从指缝中露出一个比特币项目，就让现代重返高丽一线财团之位。

    　　他都不敢想，如果天星金融全力支持支持现代集团，会有多恐怖的影响力。

    　　时间一分一秒流逝，会客厅内只有茶水潺潺的流水声。

    　　李在容沉默了很久，叹道：「陆先生，我们三星只想守好自己的一亩三分地，您又何必咄咄逼人呢。」

    　　他不理解陆良为什幺突然这幺急迫，但在当前，这个时间做出选择，不符合他个人，及三星集团的利益诉求。 

    　　因为他既得罪不起陆良，同样也得罪不起以贝莱德为首的华尔街资本。

    　　如果非要逼三星做出选择，他只能两者相害，取其轻，跟陆良说声抱歉。

    　　陆良眉头轻蹙，没想到会在李在容这里吃瘪，不过仔细想想倒也正常。

    　　他起身整理衣衫，脸上露出标准化的笑容：「李先生，珍重。」

    　　眼见陆良直接要走，李在容一怔，赶忙出言说：「陆先生，三星无意跟您为敌，或许我们可以商量个折中的方案。」

    　　他真的不想在这个时候站队，只要陆良愿意接受，哪怕舍弃掉一些三星集团的项目，也不是不行。

    　　陆良停下脚步，眼底露出复杂神色，摇头叹道：「李先生，您不懂，没有折中的方案，再会。」

    　　他走了，不顾李在容的挽留，郑宣义见状，也赶忙跟上陆良的脚步。 

    　　望着他们离去的背影，李在容眉头紧锁，突然后知后觉：「或许做错了？」

    　　陆良突然变得这幺急迫，肯定有他不知道，而且还不能说出口的理由，或许就是决定命运的契机，他或许应该赌一次。

    　　直到陆良的背影完全消失，李在容还是没能把话说出口，化作一声叹息。

    　　做了或许会做错，

    　　但不做，起码不做错。

    　　提前一步走出会客厅的陆良，坐在酒店门口的车内，等着郑宣义上车。

    　　见到郑宣义打开车门，坐在旁边，陆良直言道：「三星的核心产业是半导体、电子消费，显示面板，这些行业我不了解，郑会长，你觉得我能提供什幺帮助？」

    　　郑宣义一怔，随即正襟危坐，表情严肃说：「三星是轻工，现代是重工，两者很难产生竞争，如果先生非要对三星集团采取行动，那我们不能在他们擅长的领域跟他们对抗。」

    　　「那就只剩下金融市场跟银行业了。」

    　　陆良沉吟良久，问道：「Kakao集团消化的怎幺样了？」

    靓仔们，疼

    　　靓仔们，疼～

    　　屁股有点疼，休息一晚，养养～

 第834章 您是个好人 

    　　第834章 您是个好人

    　　「金会长很配合，最迟不会超过一周，新版支付宝就会登陆高丽。」

    　　当初蚂蚁为了让支付宝出海，可是又没有天星的金融威慑力，去到哪都只能当孙子，也是国内出海企业的常态。

    　　所以在霓虹只能选择跟贝宝合作，在高丽只能选择跟Kakao集团合作。

    　　只是Kakao很识相，又或者是见到拒绝陆良的下场，所以投诚得异常迅速，已经将线上支付市场，全部交给现代，只要陆良一句话，现代双手奉上。

    　　「还要一周的时间吗？」听到陆良低声自语，郑宣义赶忙说：「陆先生，五天也可以，我回去立即催促他们完成交接。」

    　　「稳妥点，还是一周吧。」

    　　陆良笑着说：「下午我叫人过来，你们先认识，后续就他们负责这方面的业务。」 

    　　他唤来孙哲远：「小孙，联系方元，让他先过来汉城一趟，我在这里等他。」

    　　方元，45岁，男性，原蚂蚁集团事业部总裁，自从蚂蚁集团被叫停上市，董事长换人，收缩网贷业务，及遏制蚂蚁信用分的推广，他的存在也变得可有可无。

    　　于是，老马一通电话，他就在蚂蚁集团内部拉起一支队伍，直奔东京，加入天星金融，为陆良开疆扩土。

    　　他们加入天星是真正意义上的三赢，因为就算留在蚂蚁，股权也不会被兑现，陆良有需要，老马又对他们心有愧疚。

    　　郑宣义提议道：「陆先生，不如我们先去餐厅用餐，边吃边等？」

    　　「走吧。」陆良点头，客随主便。

    　　霓虹跟高丽中间只隔着一道海峡，同属发达国家，往来的航班极其频繁，都快比得上国内的京沪高铁。 

    　　三个半小时后，方元顺利抵达汉城，方世宇从机场接到陆良下榻的酒店。

    　　陆良面带笑容，看向个子很高，但身形略显消瘦的方元：「老方，不好意思，让你临时过来一趟。」

    　　他跟方元昨天在东京见过，只是当时对方有事，两人只是匆匆打了声照面。


    　　方元虽然四十多岁，但头发花白，看起来就像七八十岁的老翁。

    　　据说先天如此，以前在校常被人说是少年老态，如今年纪大了，反倒不显老。

    　　「我就是一块砖，哪有需要，陆总就往哪搬就可以。」方元面带笑容，不卑不亢，突然感慨：「有事可忙，总比没事强。」

    　　「那你来天星，真是来对了，我们这里什幺都缺，就是不缺项目跟资金。」 

    　　陆良哈哈一笑，扭头介绍起郑宣义：「现代集团的董事长郑宣义郑先生，Kakao线上支付业务目前挂靠在现代名下。」

    　　「后续就由你们负责交接，推广霓虹市场的同时，也不要忽略高丽的市场。」

    　　「您好，郑先生，方便提供一下Kakao集团的市场调研报告吗？」

    　　方元眼底难掩激动，先是贝宝集团，其次Kakao集团，东亚市场最难啃的两块骨头都被陆良利落拿下。

    　　以至于，他现在都生出一个想法，蚂蚁集团上市失败，他带着核心团队出走，或许还是一件好事。

    　　老马虽然也有一定的国际影响力，但他的影响力，只能让人尊重，还不能让人感到惧怕。

    　　而所谓的尊重就是，大家利益一致，你就是令人尊敬的杰克马。

    　　利益不一致，那就来比划比划吧。 

    　　但陆良不同，他的作风是强势的，动不动就要找人比划，而且还总能赢。

    　　跟着强硬，且强势的老板，确实会比较令人舒心。就比如霓虹跟高丽的线上支付市场，他们只需要负责接收业务就好。

    　　「当然方便。」

    　　郑宣义笑着点头，随即又说：「只是方先生舟车劳顿，不如先休息一晚如何？」

    　　方元摇头说：「郑先生，还是尽快吧，晚点我要赶回东京，那边市场刚刚开拓，有些业务还不够熟练。」

    　　「陆先生，您的意思呢？」郑宣义看向陆良，露出男人都懂的笑。

    　　今晚又有土特产，还是新鲜出炉的。

    　　陆良失笑：「以方总的想法为主吧。」

    　　他曾经听过一句话，当年的电视剧之所以出彩好看，是因为投资人大多都是煤老板。 

    　　他们除了找漂亮的女演员外，没有任何要求，因为他们知道在矿场，外行干涉内行容易出现生产事故。

    　　反观现在投资人大多是搞网际网路，他们想法很多，比如颗粒度，产品赋能，恨不得自己亲自下场参演，所以拍出来就是一坨屎。

    　　虽然这话不能全信，

    　　但也存在一定道理。

    　　就像陆良只需知道，企业有没有按照规划发展，至于过程，他不懂，一般也不会干预。

    　　「请方先生稍等，我去去就来。」

    　　郑宣义顿感失望，但也只能出门联系助理，调取kakao集团的内部资料。

    　　他走后，方元沉吟，突然跟陆良说：「陆总，我们或许该放慢一下脚步。」

    　　霓虹、高丽两个市场同步发展，就算陆良有钱，但人手也开始出现不足。 

    　　陆良想了想说：「以后会停下脚步，消化成果，但现在还没到那个时候。」

    　　他笑着说：「如果人手不足，就去蚂蚁集团找。你应该知道老同事们的处境吧？」

    　　前些天，张勇火了。

    　　自从继承老马衣钵之后，他还是第一次出现在公众视野，但却不是好名声。

    　　因为他在一场公开演讲中表示，未来十年，每年都会向社会输送至少1000名在阿狸集团工作十年以上的阿狸人。

    　　说的好听，是向社会输送工龄十年以上的人才，但其实就是裁员。

    　　毕竟蚂蚁集团被叫停上市，阿狸集团也受到波及，原先一些项目纷纷被砍，出现大量闲置人员。

    　　老员工虽然有经验，但工龄长，奖金多，工资高，所以成为被牺牲的目标。

    　　以至于现在，网上都有人开始怀念老马在位的时候，毕竟相较于人到中年，失去工作，996还真成了福报。 

    　　陆良补充道：「老油条就别招进来，主要关注那些上有老下有小，还有经济压力的中年人。」

    　　这些人，在他眼里就是香饽饽，虽然身体肯定差了点，但出海务工，要求可以适当放低一些，都是华人，沟通起来会比较顺畅。

    　　「明白。」

    　　方元点头，一脸认真说道：「陆总，您是个好人。」

    　　如今国内的就业环境越来越差，虽然从业经验很重要，但价格便宜更重要。

    　　以他们的薪酬，完全可以招一批身强力壮的年轻人。

    　　毕竟是去日韩，又不是去非洲。

    　　这种外派工作，国内那些年轻人估计都巴不得，就算薪酬低一些也能接受，就当是学外语，累积工作经验。

    　　陆良还是优先考虑国内大龄职员，说明他深知深陷中年危机的中年人不易，愿意再给他们一次机会。 

    　　「老方啊，我还是第一次被发好人卡，还是一个男的。」

    　　陆良哭笑不得，感慨道：「刘邦48岁看狗打架，55岁问鼎天下，国内超过35岁，竟然成为被优化的人才，这是什幺他妈狗屁道理。」

    　　他确实抱有一点点同情心，但也只是一点点，关键还是在于，他需要一批上手就能工作的人。

    　　方元不知道，一场危机即将降临，留给陆良的时间不多，所以才误以为是陆良的善心善举。

    　　这是个美丽的误会，陆良不忍戳穿。

    　　不多时，郑宣义带着助理回来了，助理带着kakao调研报告及相关负责人。

    　　「高丽的年轻人很愿意使用行动支付，只是他们不喜欢支付宝，因为这是东大的软体，所以一直很排斥。」

    　　「霓虹可以改变图标，高丽也可以，万亿韩元的补贴，他们会跟钱过不去吗？」 

    　　方元面带笑容，跟kakao集团的金志明交谈，从如何让年轻人接受，到让他们逐渐离不开。

    　　两人是同道之人，越聊越投机。

    　　时而还爆发争吵，以至于把陆良跟郑宣义都给忽略了。

    　　郑宣义挤眉弄眼说：「陆先生，好像我们插入不了话题，要不去喝点？」

    　　「嗯，也行。」

    　　其实不是痛，就是瘙痒，

    　　只是抓多了，就痛了。

 第835章 跟着陆良没有未来 

    　　第835章 跟着陆良没有未来

    　　「其实我现在不喜欢搞这些乱七八糟的东西。毕竟为人已经太过完美，如果不稍微留一个好色的缺点，别人只会觉得可怕，也会无计可施。」

    　　陆良强行为自己辩解一番，然后心安理得欣赏郑宣义为他准备的特色歌舞。

    　　老郑这个人还是蛮不错滴，深知一般的女团劲歌热舞，已经吸引不了陆良的注意，想让他流连忘返，就只能出奇制胜。

    　　于是，就有了今夜的景象。

    　　允儿，泰妍、美英等跟陆良有过一段情的少时团员，个个身穿半透明蕾丝刺绣裹胸，肩披红纱，腰束狐首铜扣，前短后长的渐变纱裙，裸足迈着妖娆的步伐，鱼贯而入。

    　　就在这时，屋内灯光突暗。

    　　一首古典与现代结合的舞曲突然响起，仿佛让人进入那个如梦似幻的天宫盛宴。 

    　　一个个来到陆良面前，面带欲拒还拒的笑意，跟随鼓点节奏，挥舞轻纱，展露曼妙的身姿。

    　　只见老熟人美英，袖手一会，纱衣旋转飘起，露出若隐若现的腰窝。

    　　红色的美甲划过空气，轨迹像带血的丝线，落在陆良的额头脸颊下巴，冰冰凉凉的触感，伴随着淡雅的香味。

    　　陆良眯着眼睛，露出享受的表情，刚想伸手触碰，美英掩嘴娇笑一声，迈着雀跃碎步跑开。

    　　他甚至来不及感到失落，因为下一秒就轮到泰妍。

    　　28岁正是花开正艳之时，腰肢如电流般震颤，眼里是娇滴滴的风情。

    　　这时，背景节奏来到高潮处。

    　　当鼓点炸响的瞬间，泰妍突然咬唇后仰，天鹅颈拉出致命弧线，舞至高潮甩头绽开满头卷发，像具象化的荷尔蒙炸弹…… 

    　　一曲终了，屋内灯光重新恢复明亮，金泰妍、林允儿、黄美英及几位不熟悉名字的少时成员，并排而立站在陆良面前。

    　　郑宣义捕捉到陆良眼底那抹痴迷，他笑眯着眼睛问到：「不知道陆先生对鄙人今晚的安排还满意吗？」

    　　说着，他还感到很惋惜，尽管动用了很多关系，但还是无法集齐少女时代巅峰时的九人组。

    　　毕竟有些已经挣脱束缚，不在高丽，如果还在国内，就算是为人妻，为人母，今晚也绝对会出现在这里。

    　　比如有公开男友的崔秀英，又比如私下谈恋爱的郑秀妍，郑宣义让她们过来，她们就得过来。

    　　「郑会长的安排，我向来满意。」

    　　陆良嘴角带笑，再次看向七人组的少时成员，眼神已经不像刚刚那幺痴迷。

    　　刚刚是被氛围感染，就像突然闯入天上的瑶池聚会，见到身姿卓越的仙女们翩翩起舞。 

    　　然而，随着室内灯光恢复明亮，七人排排站，那种朦胧，求而不得的美感，已经荡然无存。

    　　毕竟只要陆良愿意，所谓的少女时代就能在今晚变成刺果时代。

    　　轻易得到的东西，又怎会让人痴迷，怎幺会让人流连忘返呢？

    　　「只要陆先生满意就好。」

    　　郑宣义笑呵呵，看向那几位新来的女团员：「喂，你们几个新来的，过来介绍一下自己。」

    　　听到这话，权俞利、崔秀英、徐珠贤、郑秀妍四人，纷纷来到陆良面前，躬身行礼，用不太标准中文介绍着自己。

    　　「先生，好久不见了。」泰妍微微一笑，就像她性格一样乖巧。

    　　「先生，我想你啦。」美英突然上前，抱着陆良胳膊，十分俏皮的眨了眨眼睛。

    　　此时，允儿就像个局外人一样，远远站在一旁，脸上露出一抹平静的笑容。 

    　　虽然也跟陆良有过肌肤之亲，但她有自己的骄傲，这是源自美貌带来的底气。

    　　陆良擡头看了一眼允儿，轻叹一声，把目光放在泰妍跟美英身上：「你们过来陪我喝一杯吧。」

    　　林允儿很漂亮，但太清高。反正已经圆梦了，滤镜也就不复存在。

    　　还搁那高冷，相较之下，他喜欢乖的，喜欢主动的。

    　　至于其他四位，一位有些发福，两位整容有些过度，还有一位他不太喜欢，也就不强人所难了。

    　　郑宣义闻言，挥了挥手，目光在允儿身上短暂的停留了一会，叹了口气：「你们都回去吧。」

    　　自从陆良带樱田美雪去参加安山的康复晚宴，樱田美雪的个人资料，也出现在一些有心人的办公桌上。

    　　她从小的生活轨迹，及父亲因何事自缢，及如何度过负债危机？又如何认识陆良，种种事迹都被人查的一清二楚。 

    　　郑宣义没想到，被陆良寄予厚望，并有望执掌星恒投资的樱田美雪，竟然是太田令介绍的。

    　　他在得知此事之后，顿时生出了异样的想法，也想复刻这一做法，而最理想的人选就是少时的门面担当林允儿。

    　　毕竟陆良以前拒绝过林允儿一次，然后又接受了，说明少女时代门面担当的滤镜很厚，足以支撑吃他吃起回头草。

    　　虽然允儿的企业管理能力可能不行，但这种能力是可以培养的，大不了为她专门成立一个智囊团。

    　　只要能得到陆良的信任就好。

    　　然而，再相见！

    　　这女的多少有点不识相，还在那里装清高，真以为自己是什幺贞洁烈女。

    　　林允儿一怔，没想自己会落选。

    　　毕竟她以为凭藉上次的表现，及陆良对她的态度，可以适当的矜持一下，区别其他人。 

    　　美英笑眯着眼睛，浑然不顾团员们还在场，抿嘴咬住一片西瓜：「先生，我喂您。」

    　　泰妍面带笑意，乖巧站在陆良身侧，帮他斟满酒杯。

    　　又伸出纤纤玉指，轻轻揉捏着肩颈：「先生，这力道还可以吗？」

    　　「还行。」

    　　两人各司其职把团员们都看呆了，一个个瞪大眼睛，露出不敢置信的表情。

    　　毕竟一位是少时的队长，一位是少时的领舞，她们还跟林允儿，三人并列称为少时之魂。

    　　曾经那幺高高在上，那幺璀璨夺目，如今面对一个男人，还是一个华人，竟然会那幺卑微如尘。

    　　郑宣义眉头紧锁，轻喝一声：「还愣着干嘛？需要我请你们出去吗？」

    　　几女心头一凛，赶忙躬身说：「郑会长，陆先生，我们就先走了。」 

    　　林允儿磨磨蹭蹭，一步三回头，直到走出屋内，也没听到那一声挽留。

    　　她们走后，郑宣义满脸堆笑说道：「陆先生，祝您今晚玩的开心，我还有点事要处理，就不打扰您的雅兴了。」

    　　「郑会长，慢走，不送了。」

    　　陆良顿首，转眼热热闹闹的屋内，就只剩下三人。

    　　「先生～」美英迈着婀娜步伐，走到陆良身后，悄悄地跟泰妍使了个眼神。

    　　泰妍微微点头，知道她要做什幺，于是让出一个身位，把表现的机会交给美英。

    　　美英十指都染成艳红色，手掌从陆良肩上向胸口滑落，脸颊紧贴耳朵。

    　　她轻声细语问：「先生，为什幺不让允儿姐姐留下来陪你，她上次说过她很喜欢你。」

    　　「是幺？」 

    　　陆良嘴角带笑，拍拍大腿，朝泰妍招了招手，对方乖巧懂事坐在他大腿上。

    　　陆良怀抱佳人，享受夹心带来的快乐：「可是我感觉不到她的态度。」

    　　「毕竟允儿姐姐的性格比较清冷……」

    　　美英不依不饶，还想为林允儿辩解。

    　　不同其他四位团员是没选上，林允儿是被陆良放弃的人。

    　　回去的下场可想而知，郑宣义说是去处理点事情，目标大概就是林允儿。

    　　就在这时，话说一半，陆良怀中的泰妍，突然把肩上的轻纱，盖在陆良的脸上。

    　　轻轻地盖上，又轻轻掀开，卷起一阵香风。

    　　「先生，我真的好想你。」泰妍看向陆良，露出痴迷的眼神。

    　　而当看向美英时，眼神又突然变得清醒，眼中闪过一丝责怪的意味。 

    　　美英心领神会，深知失言，果断赔笑，为泰妍分担一些压力。

    　　……

    　　事后，陆良左拥右抱，笑说道：「你们配合得很默契，我很喜欢跟你们在一起。」

    　　「只是拎不清的人，就应该接受惩罚。」

    　　陆良面色平静，扭头看向躺在左边的泰妍，笑着问：「队长，你觉得我说的对吗？」

    　　泰妍性格很乖巧，但他看得出来，泰妍跟允儿其实是一种人。

    　　只是泰妍是少时的队长，需要承当一些队长的责任，也需要做出一些改变。

    　　泰妍一怔，脸上的笑容略微牵强，只能用行动，掩饰情绪。

    　　她突然仰头亲了一口陆良：「先生，说的都是对的。」

    　　她们连陆良的情人都算不上，能尝试性为允儿说一两句话，已经是尽力了。 

    　　再多也做不到，反而还会惹得陆良不开心，让她们失去陆良的宠爱。

    　　帮人可以，但要量力而行。

    　　美英默然不语……

    　　隔日一早，陆良启程返回魔都。

    　　在他离去之后不久，高丽的娱乐圈突然爆出大瓜，林允儿名下产业涉嫌偷税，暂时被查封，还将面临巨额罚款。

    　　同时因为个人原因导致品牌及公司形象受损，SM娱乐也将她告上法院，索赔三百亿韩元，多年积蓄恐要付诸东流，还要背上巨额债务。

    　　陆良在飞机上得知消息，只是瞥了一眼相关新闻，然后又把注意力放在外面的蓝天白云，似乎窗外的风景，比这个消息更值得让人关注。

    　　这时，林艳端着一杯茶水过来，把茶台摆在陆良触手可及的右手边，旁边附带一个信封：「陆总，今年要结束了。」 

    　　今年结束，她也该走了。

    　　她要去一个没人认识她的地方，追求人生的旷野与自由。

    　　假如有幸遇到一个心爱之人，或许就跟他长相厮守，直到白首。

    　　「想好要去哪了吗？」

    　　陆良打开信封，不禁一笑，只有一句很流行的话『世界那幺大，我想去看看。』

    　　「从长安出发，一路向西，经过蓝州、乌市，抵达卡士，从萨拉绕一圈出来，哪里能让我心安，我或许就会停在那里。」林艳面带笑容，憧憬着以后的美好生活。

    　　陆良很是干脆的签下批准二字，毕竟是他同意的，做完今年就准批辞职。

    　　他突然问道：「又是318吗？」

    　　「算是吧，不过别人是顺行而入，我是逆行而出。」林艳答道。

    　　尽管已经做好准备，但陆良一句挽留的话都没有，她心里还是有点小失落。

    　　「我记得川进藏，318线的入口，有一间网红咖啡民宿，如果以后经过，提我名字应该管用。」

    　　陆良突然笑了，因为想到她当时她说自己一根都没有。

    　　林艳面露狐疑：「是不是杨老板？」

    　　她最近一直在做攻略，所以大数据总给她推送沿路的风景，包括成为318起点靓丽风景线的那间咖啡屋的美女老板，及她养的那几只狗。

    　　陆良微笑点头：「应该是姓杨，对没错是姓杨，好像叫杨晓晓？」

    　　「是叫杨晓晓，您跟她是什幺关系？」

    　　此言一出，林艳就后悔了。

    　　一个靓丽的南方小美女，跑到318线的起点开小店，陆良还认识她。 

    　　两人还能是什幺关系？

    　　陆良擡眼看向林艳，笑容意味深长：「还需要解释吗？」

    　　「不需要。」林艳摇头，她扭头看了眼航行的时间，轻声道：「陆总，还有一个小时抵达魔都，算上准备降落的时间，满打满算还有四十分钟。」

    　　「如果不出意外，这一趟应该是我人生中最后一次当您的乘务长。」

    　　她骨子里装着一个文艺女青年，一个理想主义者。

    　　最后的最后，她想给他们这段不正常的恋情，画上一个圆满的句号。

    　　陆良喝着茶水，扭头看向窗外风景，轻声道：「昨晚太辛苦了，算了吧。」

    　　林艳脸色一黑，扭头就往乘务长的座位而去，重重的脚步声，像是在发泄心中的不满。

    　　「喂，话说你们这类人，不是信奉有遗憾的完美，才是最完美吗？」 

    　　陆良失笑，侧身把头探出座位，只是林艳脑袋一撇，连看他都懒得看。

    　　等不到回应，陆良也不再自讨没趣，闭目眼神，静待飞机抵达魔都。

    　　一个小时后，飞机顺利抵达魔都浦新机场，陆良走出机舱，途径林艳身边。

    　　只听她咬牙切齿，几乎从齿缝蹦出几个字：「你就是个混蛋，再见再也不见！」

    　　「就算骂人，还是这幺温柔，一点力道都没有。」陆良莞尔一笑，迈步离开。

    　　没走几步，忽然身后传来一道喊声：「不过我从来没有后悔过，陆良，希望你以后平安喜乐，事事顺心。」

    　　陆良停顿一会，并没有回头，脚步依旧坚定的迈向前方，只是擡起手臂，摆动手指，以此跟林艳告别。

    　　「切，臭男人。」

    　　望着陆良离去的背影，林艳忍不住嘟囔一句，眼中的不舍逐渐变成坚定。

    　　跟着陆良没有未来，她早就知道，也早就做好要离开的心理准备。

    　　有一说一，我严重怀疑我屁股疼是7点的锅，自从他们跟马应龙合作，我屁股就开始疼了。

 第836章 你爸真有一套 

    　　第836章 你爸真有一套

    　　从机场离开，陆良第一时间去往同属浦新区的颐和妇幼，在工作人员的引领下来到五楼病房。

    　　「我还以为你不会来呢。」

    　　王楚婷站在窗边，听到动静，回头看向陆良，脸上露出一抹淡淡的笑意。

    　　身着香槟金真丝长裙，肩披米色羊绒坎肩，脖戴珍珠项链，画着淡雅的妆容，就像影视剧中的贵妇人走进现实。

    　　「你说要出院，那我肯定无论如何都要赶回来一趟。」

    　　陆良笑着上前，挽着王楚婷腰肢。

    　　她的身体和精气神都恢复的很好，红光满面，珠圆玉润，腰肢也只是比以前多半指宽，除了渐渐浓郁的少妇韵味，看起来根本不像生过孩子的样子。

    　　「你啊，就会说好听话。」 

    　　王楚婷娇嗔一眼，当孩子他爸，当成陆良这个样子也是独一份。

    　　只有孩子出生那几天，他有陪着，坐月子的一个月多，一直不声不响。

    　　要不是，时常能在新闻上看到有关陆良的消息，她都以为没这个人了。

    　　「你又不是不知道，我比较忙，特别是最近，一直在香江日韩三边跑。」

    　　陆良环抱王楚婷腰肢，她177个头，他181个头，下巴抵在肩上刚好。

    　　两人脸贴脸，耳鬓厮磨，他也简单讲述这段时间发生的事，以及过几天又要去香江，因为通天要路演了。

    　　王楚婷笑吟吟，捧着陆良的双手，安静地聆听，直到他讲完，才轻声说：「我知道你忙，也没有怪你的意思，只是我妈妈心里有点小情绪，待会见面的时候，你要多担待一下，好不好？」 

    　　「放心，哄丈母娘，我很有一套。」

    　　陆良一拍胸脯，忽然一股芳香涌入鼻腔，他低头闻着王楚婷的秀发：「怎幺感觉你现在越来越有人妻味道。」

    　　王楚婷莞尔一笑，回望陆良，眼里藏着万般风情：「如果想到是自己的人妻，味道会不会变淡一些？」

    　　陆良一怔，失笑道：「被你这幺一说，倒也确实是淡了一些。」

    　　「我就知道。」王楚婷皱皱鼻子，冷哼一声，用平底鞋的后跟轻踹了陆良一脚。

    　　陆良哎呦一声，佯装吃痛，但依旧口花花调笑道：「毕竟家花哪有野花香。」

    　　「那你就去找你的野花啊。」王楚婷狠狠瞪了一眼，声音陡然拔高几度。

    　　「你生气的样子真好看。」

    　　陆良柔声细语，突然一脸认真说：「婷婷我想你了。」 

    　　王楚婷心软，嗯了一声：「我也是。」

    　　就在此时，一道突兀的咳嗽声，打断两人的小别胜新婚。

    　　「陆良，你什幺时候过来的？」

    　　王老太面无表情，推着婴儿车站在病房的门外。

    　　冷冷的看向陆良，已经没有两个月前，刚认识那会的热情。

    　　再不负责任也要有个度，整整两个月都没有来医院看过王楚婷母子。

    　　虽然王楚婷说，陆良经常跟她视频通话，只是工作太忙，实在走不开身。

    　　但王老太严重怀疑，这事是王楚婷在骗她，因为她从来没见过他们俩视频。

    　　哪怕一次都没有。

    　　「妈，我刚从高丽过来，跟三星还有现代集团谈了个业务。」

    　　陆良满脸堆笑，甜甜叫了一声，快步上前抱起婴儿车里面的小家伙。 

    　　「哎呦，都这幺重了。」

    　　陆良抱孩子的手势极其熟练，叫妈也叫的特别顺嘴：「妈，楚君现在多重了?」

    　　「十二斤半。」

    　　王老太怔怔出神，被一声声妈叫的迷迷糊糊，心中怨气也随风而逝。

    　　毕竟有消息称，陆良或许能超越国美的黄光余，成为34岁的东大首富。

    　　而立之年，成为一个十四亿人口大国的首富，还有可能是华人首富，是全球最有钱的华人。

    　　他平日忙碌，也正常，作为家属的她们应该理解才对。

    　　再者说，陆良再怎幺不负责任，也把衣食住行产后护理都安排的妥妥当当。

    　　像她跟医院护士闲聊时得知，王楚婷住的是魔都最豪华妇幼，坐月子一天费用就是1万以上。

    　　比她当年那个对象，强了百倍不止，说是回国准备，等再来东大就向她求婚，把她也一并带走。 

    　　结果一去，就彻底没了消息，独留她一人被学校退学，回到老家，把孩子拉扯长大。

    　　「陆良啊，真不是当妈的说你，就算再忙，也要抽点时间回来看看。」

    　　王老太和声细语，苦口婆心：「小孩子虽然没有小时候的记忆，但他会记得大人的味道，这种味道是在刻在灵魂深处，小时候多跟他亲近，他长大了才会亲近你。」

    　　「我以后会的。」陆良点点头，怀中的小家伙也被两人交谈所惊醒。

    　　似乎是为了印证丈母娘的话，小家伙又是挥拳又是踢腿，表现得对陆良极其抗拒。

    　　跟他那位同父异母，但素未谋面的姐姐性格呈两极化，哇的一声，甚至直接哭了出来。

    　　王楚婷赶忙上前，伸出食指轻轻抚摸小家伙的脸颊，安抚道：「妈妈在这，这是爸爸。」

    　　王楚婷母女齐上阵，费了一番功夫，才让小家伙接受陆良的存在。 

    　　他睁着懵懂大眼睛，直勾勾看着陆良，陆良赔笑说道：「嗨，儿子。」

    　　小家伙脑袋一撇，表示已读不回，并伸手求妈妈抱抱。

    　　「哈哈，现在知道错了吧，以后要多跟他接触，他才记得你。」

    　　王楚婷挑眉，嘿嘿一笑，很难得能看到陆良吃瘪的样子。

    　　王老太忍俊不禁，突然反过来为陆良开脱：「陆良，妈说的都是过来人的经验，你也别灰心，就像以前小婷第一次见到她姥爷也是这样，多相处就熟悉了。」

    　　「我知道了。」

    　　陆良虚心接受，然后说道：「东西都收拾的差不多吧？没问题我们就出院吧。」

    　　「基本都收拾好了，一些大件也提前寄回家了，只要跟医生说一声就行。」

    　　王楚婷抱着小家伙，陆良跟王老太跟在身后，两人热火朝天，交流着育儿经验。 

    　　王楚婷眼角余光，撇了一眼他们，低头朝小家伙说：「看到了没，你爸真有一套。」

    　　办完手续，返回家中的路上，陆良突然说：「如果最近没事，可以去香江那边小住一段时间，我买了座海滨庄园，占地面积九千多平，十五亩左右。」

    　　听到面积只有十五亩左右，坐在副驾驶的孙哲远，眼皮突然抽搐了一下。

    　　徐嘉伟临走之前，跟他交接很多工作，其中就包括陆良在香江那座滨海庄园的装修事项。

    　　他现在总算知道，好端端一座三十几亩的度假山庄，为什幺要特意的隔成东西两院，而且还要在两院中间挖了一条人工河，就像要把两院彻底分割开一样。

    　　现在一个院子已经确定归属，按照这个思路，另外一个院子就是给陆良另外一位女友准备的。

    　　「好端端的去香江干嘛？听说那边都说白话，而且特别排斥内地的游客。」 

    　　王老太眉头紧锁，王楚婷面露思索，突然看向陆良，从他眼中看出了严肃。

    　　她立即意识到这件事的不寻常，于是果断点头说：「不过要等一段时间，等到春节后可以吗？」

    　　养胎几个月，又坐了两个月月子，四舍五入等于半年都没有去过公司。

    　　之前拍的那点存货，早就消耗殆尽，以至于网上都传出她怀孕生子去了。

    　　「尽快。」陆良微微顿首。

    　　王楚婷扭头便跟母亲做思想工作：「你不是一直想去香江看看嘛，再说了，香江只是以前排外，现在已经好了很多，陆良你说是不是。」

    　　说到香江的治安话题，她突然看了一眼陆良，眼中的爱意几乎快溢出来。

    　　短短半年的变化就如此之大，这一切都是因为陆良。

    　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。 

    　　就算搞事，也需要资金的支持，才能拉起一支有组织有纪律的队伍。

    　　然而，自从天星金融集团入驻香江，把所有港资外资都轮番锤了一遍。

    　　现如今香江已然变成陆家港，而且陆家港的声势，还在不断地壮大并且深入。

    　　这种情况，没人敢出来搞事，被断了资金的废青们，没钱，也就没人跟他们。

    　　曾经的骚乱，已然成为历史的尘埃。

    　　「妈，现在香江已经很安全了，绝对不会有那种事发生。」陆良笑了笑。

    　　听到两人这幺说，王老太半信半疑，最终勉为其难的点头同意，决定春节过后跟王楚婷一起去往香江。

 第837章 男人嘛，就这点爱好 

    　　第837章 男人嘛，就这点爱好

    　　「公司有点事，需要我过去处理。」

    　　晚餐过后，陆良随便找了个借口，辞别了王楚婷母女。

    　　王楚婷好似心有所感，给陆良递上大衣的同时询问：「晚上还回来吗？」

    　　「如果事情处理完就会回来。」

    　　陆良随口一说，王楚婷嗯了一声，踮起脚尖，亲吻额头：「那我给你留门。」

    　　「拜拜。」

    　　「拜拜，路上注意安全。」

    　　望着陆良逐渐离去的背影，王楚婷轻叹一声，她又怎幺会不知道陆良去哪。

    　　不过陆良能先来看她，她就已经很满足了，而且聪明的女人要学会装糊涂。

    　　从王楚婷居住的小区离开，陆良驱车十五分钟，来到五公里外的绿城浦湾。 

    　　车辆刚驶入地下车库，一道清脆如响铃般童声突然从四面八方响起：「爸爸，猜猜我是谁？」

    　　陆良被突如其来的声音吓了一跳，四处寻找，突然看向车库右上角的摄像头。

    　　他看向摄像头，笑眯眯说：「哎呀，好难猜喔，让我想想看，你是不是小玉？」

    　　「不对不对，我是思晴，不对不对，妈妈叫宝宝。」

    　　幼童很生气，突然开始胡言乱语，显然是陆良的回答，已经超过她所认识的所有词汇，于是语言体系陷入混乱。

    　　陆良哑然失笑，迅速搭乘电梯，来到楼上房间，推开门一看，小家伙还在盯着监控，明亮的大眼睛充斥着茫然，呆愣愣看向苏婉玉：「妈妈，爸爸没了？」

    　　陆良嘴角带笑，朝一旁的苏婉玉比了个噤声手势，悄悄走到小家伙身后，把她抱起来：「因为爸爸会变魔术啊。」 

    　　「哇~~」

    　　小家伙惊呼一声，看清是陆良，立即抱着他脖颈，一直喊：「爸爸、爸爸……」

    　　「啧啧，才多久没见，我们家小思晴怎幺学会的话就这幺多？」

    　　陆良惊讶，抱着香香软萌的小家伙，感觉就像抱着大号的暖宝宝。

    　　如果他没有记错的话，小家伙是去年八月底出生，算上今年的闰月，也只有十七个月大。

    　　但就是感觉特别聪明，记住的词汇特别多，就比如他外甥，两岁的时候叫姥爷姥姥都叫不利索。

    　　「多多多~~」

    　　小家伙笑呵呵，小短手一直抱着陆良的脖子不撒手，虽然会说一点话，但还是习惯模仿大人的尾音。

    　　「相较于同龄的孩子，我们家思晴确实比较聪明。」

    　　苏婉玉吐了吐舌头，脸上露出害羞的表情：「不过刚刚那句是我教她的。」 

    　　她刚刚陪着小家伙在客厅玩耍，突然看到陆良驾车驶入车库。

    　　于是计从心来，教小家伙吓陆良，就当是他这幺久才回家一趟的惩罚。

    　　「完整的讲完那句，已经很厉害了。」

    　　陆良忍俊不禁，看向苏婉玉渐渐隆起的小腹，柔声问道：「最近怎幺样？」

    　　「挺好的，上周才去做了产检，医生说宝宝很健康。」

    　　苏婉玉面露惆怅，轻拍打小肚皮，叹道：「只是女人总是容易重蹈覆辙。」

    　　当初生完小家伙她就发誓，以后绝对不会再生，然而稀里糊涂又怀上了。

    　　不过一回生，二回熟，起码她的心情已经不像上次怀孕那幺紧张了。

    　　「辛苦了。」

    　　听到陆良的话，苏婉玉浅浅一笑：「我不辛苦，真正辛苦的是刘姨，还有张姨她们两位。」 

    　　之前她没怀孕，还可以帮一帮住家保姆的一些小忙，但现在显怀，无论做什幺她们都不让她做，她也只能眼睁睁看着她们在忙碌。

    　　「那就等年底吧，到时候，你一人给她们包个大红包吧，月薪五万已经不低，如果再高就不太合适。」

    　　陆良沉吟片刻做出安排，他深知升米恩斗米仇的道理。

    　　月薪五万的住家保姆，哪怕在魔都也算是遥遥领先，所以他情愿多给点奖金，也不愿再加工资。

    　　因为加工资，她们会觉得是应得的，而奖金是工资之外的意外之喜，也取决她们平日的工作态度。

    　　苏婉玉似懂非懂，刚有话要说。

    　　只见陆良怀中的小家伙，一直抽动着鼻尖，朝他的领口嗅个不停，并且脸上露出嫌弃的表情。

    　　陆良做贼心虚，顿感不妙，连忙把小家伙递给她妈，去往浴室，边走边说：「白天流了点汗，身上好像有点味，我先去洗个澡吧。」 

    　　苏婉玉愣住，还没把话说出口，突然屋内响起一声刺耳的尖叫：「臭流氓。」

    　　「陆先生，发生了什幺事？」

    　　一声刺耳的尖叫，把走道尽头保姆室内的两人，都吓得出来查看情况，她们看向陆良脸上露出疑惑的表情。

    　　陆良面露古怪，摆了摆手：「没什幺，你们回屋继续休息吧。」

    　　他驱散住家保姆，重新回到客厅，干咳几声说：「那个假小子怎幺过来了？」

    　　郑晓璇，英籍华人，苏婉玉在英国留学的校友兼好闺蜜，还是个弯的。

    　　苏婉玉如实说道：「她在南大留学读博，这几天过来魔都看看我。」

    　　「有人陪你聊聊天也挺好的。」陆良笑了笑，拎着衣物，走向另一间浴室。

    　　就在此时，那间浴室门开，郑晓璇眼神不善，顶着一头湿哒哒的碎剪短发，穿着就像随便套上的睡衣，走了出来。 

    　　没等她开口发难，陆良就已经预判她的预判，率先发起攻势：「来别人家洗澡，门都不锁，你想干嘛？」

    　　郑晓璇愣住，一口老血堵在胸口，差点把自己憋到内出血。

    　　陆良不在家，五个都是女的，洗澡不锁门，也很正常。

    　　但他这话说的也没毛病，来别人家里洗澡，凭什幺不锁门。

    　　郑晓璇不是无理取闹的人，所以反驳不了，所以哑口无言。

    　　「行了，你就快点去洗澡吧。」苏婉玉无奈扶额，赶紧催促陆良去洗澡。

    　　陆良嘿嘿一笑，经过郑晓璇身边，轻飘飘又说了一句：「没想到，你的身材还挺有料的。」

    　　假小子的事业线特别雄厚，是他目前见过，大里面最挺的，挺里面最大的，就跟假的一样。

    　　「王八蛋，我要杀了你。」郑晓璇瞪大眼睛，气得鼻腔都快冒白烟。 

    　　然而，扭头望去，只见陆良一溜烟跑到浴室，并传来房门上锁的声音。

    　　苏婉玉哭笑不得，抱着小家伙，来到面前：「宝宝，快说姨姨消消气吧。」

    　　「略略~姨姨，气气~~」小家伙扮了个鬼脸，并省略了中间，不亚于在火上浇油。

    　　「姨姨，确实很气。」

    　　郑晓璇黑着脸，不由分说跑回卧室收拾自己的行李：「有他就没我，小玉，等那个王八蛋走了，我再来看你。」

    　　「别生气啦，他就是这个性格，你也不是第一天才认识他。」苏婉玉赶忙挽留。

    　　「算了吧，他回来，我还在你家住，确实不方便。」郑晓璇摇头，态度决绝。

    　　她跟陆良不对付是一方面，但更大的原因是她有点害怕陆良，也害怕以后无法面对苏婉玉。

    　　十几分钟后，陆良从浴室走出，他四处张望，好奇问道：「那个假小子呢？」 

    　　「晓璇，去外面住酒店了。」苏婉玉闷闷不乐，最好的闺蜜，跟最爱的男人，两人天生不对付，她被夹在中间也很难办。

    　　「有段时间没见，没想到她变得这幺机灵了。」陆良哑然失笑，也松了一口气。

    　　「良哥，你以后就别在为难她了好不好，她明明都说不过你。」苏婉玉哀求。

    　　「行行行，我以后就不招惹她了，毕竟她是你的好朋友。」陆良笑着说。

    　　他知道郑晓璇的本性不坏，也是真心实意的对苏婉玉好。

    　　只是因为想掰弯苏婉玉这件事，导致陆良一直想把郑晓璇掰直。

    　　毕竟男人嘛，就这点爱好。

    　　两人交谈之际，陆良也说起，让苏婉玉春节后带着爸妈一起搬去香江，小住一段时间。

    　　老许的度假山庄被他一分为二，如今分成东西两苑，苏婉玉住在东苑，王楚婷以后就住在西苑。 

    　　中间不仅有人工河，还有围栏，看起来就像两座庄园。

    　　「那我过几天跟爸爸妈妈说一声。」苏婉玉想也不想，就点头答应。

    　　陆良失笑：「你就不问问为什幺嘛？」

    　　「为什幺要问。」

    　　苏婉玉歪着脑袋说：「你这幺聪明，既然这幺做，那肯定有你的理由。」

    　　陆良一时语塞，沉默良久，抱着苏婉玉及怀中的小家伙，感慨道：「如果人人都像你这幺单纯就好了。」

    　　苏婉玉摇头反驳，一脸认真说道：「我只是相信你。」

    　　「信我，就没错。」陆良笑着说道。

    　　入夜，一家三口在同一间卧室，安安静静的度过美好的一晚。

    　　隔日一早，陆良先是去往天星私募，了解三期私募基金的情况。 

    　　因为再有两个月，最后一期的天星私募基金也会落下帷幕，同时也代表魔都这边的金融业务彻底结清。

    　　以后所有金融业务都放在香江，内地只保留天星汽车这一项实体制造业务。

    　　陆良在魔都并没有久留，在了解完三期私募基金的情况，转而又去往武涵，参加二期汽车工厂的动土仪式。

    　　经过数月的梳理，二期工厂土地上那些零零散散的一些住房户主，都已经拿到一笔不菲的拆迁费，心满意足的搬走。

    　　写几章日常过渡一下，

    　　很快就要进入最终篇章。

 第838章 无差别进攻 

    　　第838章 无差别进攻

    　　12月24日，圣诞节前夕，天星汽车园区二期在武函正式投建。

    　　在动土仪式上，陆良上台演讲，宣称天星汽车将投入不低于120亿元，打造华中地区最大的汽车生产基地。

    　　竣工以后，预计每年可以下线100万台新能源车，为当地，创造直接就业岗位2万余个，间接就业岗位三万余个。

    　　当天，市里的领导班子悉数到场，省里领导为了表示重视，也派了主抓经济的二把手过来。

    　　讲台上，陆良意气风发展望未来，他谦虚一笑：「去年本人曾对今年的新能源汽车市场做过一次预测，大致是今年的市场总销量将会达到240万台以上。」

    　　「转眼，今年只剩下最后一周，根据新能源汽车行业协会出具的数据显示，预计截止本月31日，新能源汽车市场全年销量最多就只有225万台。」 

    　　「这个数据，尽管相较去年，市场增量已经达到25%，但92%毕竟是92%，而不是100%。」

    　　「15万台，其实并不多，如果我们天星汽车的产能能够跟上，或许就能弥补这方面的不足。」

    　　「所以对此，我表示很惭愧！」

    　　此言一出，台下过来捧场的友商们，个个笑容僵硬。

    　　吃瓜群众看向友商们，见猎心喜，脸上纷纷露出看热闹不嫌事大的笑容。

    　　因为去年大概也是这个时候，陆良做出新能源汽车市场全年240万台销量预测的时候，还被不少人嘲讽。

    　　一些友商更是在围脖发言称，对市场未来抱有信心是一件好事，但盲目自信，就是一种自我欺骗。

    　　那个时候，天星·天枢还没有上市，但为了上市，一直在做营销，引起很多友商的不满，友商们经常拿老贾的PPT造车来抨击陆良，说他是贾悦庭第二。 

    　　然而，一年过去。

    　　天星汽车的天枢、瑶光两款纯电车，常月稳坐车型销量榜的前五，总共卖出去了20万台。

    　　如今，还被陆良贴脸开大，自诩称达不成预测的目标，是自家的产能跟不上，不怪友商们太垃圾。

    　　「陆总啊，总是这幺风趣幽默。」

    　　前排领导相视一眼，纷纷露出笑容。

    　　这幺正经的场合，按理是不允许陆良装逼，更不允许他去贴脸嘲讽友商。

    　　但谁让他是陆良。

    　　自从天星二期园区落户武函，上面的领导都特意带话，一定要慎重认真对待，一定要作为本市的重点项目扶持，一定要在原则内尽可能满足天星汽车的需求。

    　　三个『一定』，道尽了上面对陆良，及天星汽车的态度，所以陆良喜欢打嘴炮，也只能由着他。 

    　　再说了，被贴脸嘲讽，说不定也能刺激一下当地车企的自尊心，争取来年爆发一下小宇宙。

    　　「明年就保守一点吧，免得又被打脸，就400万台以上吧。」

    　　陆良笑容满面，又说道：「我们天星汽车作为新能源行业的一份子，我在这里也给我们定个全年的销售目标，全系销量达到70万台以上。」

    　　说着，陆良看向一旁已经瑟瑟发抖的王晓峰，问道：「王总，说说你的想法。」

    　　王晓峰顿感亚历山大，因为来年的销量目标，他们早在开会时定下了，预计50万台。

    　　只有两款车，虽然现在双双稳定月销两万台以上，但每月新增订单只有5万台。

    　　月新增数量，赶不上交付数量，用不了半年，销量就会出现下滑的趋势。

    　　所以来年月销稳定在03万台，就是一个比较理想也相对容易达成的目标。 

    　　然而，陆良就好像忘记他们会议的提出销量目标，在原先的基础上提升40%。

    　　「感谢陆总的发言，天星汽车必将不负所望，达成全年全系70万台的目标。」

    　　王晓峰面带笑容，他毕竟是个老职业经理人，虽然有点手足无措，但也知道，决不能在这个时候掉链子。

    　　老板已经把销量目标吹上天，

    　　他们作为下属，哪怕拼了老命，也要达成他的期望。

    　　看到王晓峰的模样，友商们脸上终于露出一丝久违的笑容，良子的进攻性是无差别，不仅痛击敌军，还攻击友军。

    　　也算是聊以慰藉。

    　　随着王晓峰结束致辞，一个小时的动土仪式及演讲，也迎来尾声。

    　　在锣鼓及鞭炮声中，陆良及王晓峰等公司高管，接过绑着红绸带的铲子，挖下第一捧土，也代表天星汽车二期生产基地正式开工投建。 

    　　会后，见到陆良结束跟领导的交谈，雷君面带笑容，快步上前打招呼。

    　　「雷总，好久不见，最近怎幺样？」陆良扭头回望，有段时间没见，雷子，胖了也黑了，头发也白了不少。

    　　毕竟小米最近的日子很不好过，阿三不给钱，手机冲击高端又失败，新能源车也迟迟没有进展。

    　　公司股价，上市即巅峰，最近半年一直阴跌，几近腰斩，听说红杉的沈鹏就差指着雷君鼻子骂娘了。

    　　因为雷君创业之初有大把钱，跟陆良差不多，所以很多投行机构都是等到最后几轮才能进场。

    　　红杉资本大概在小米估值300亿美元的时候，投资10亿美元助力其发展，最终小米以550亿美元的估值成功上市。

    　　如今，小米跌到只剩下260亿美元，投资两年，还亏钱了。

    　　沈鹏骂娘也是正常的行为。 

    　　「其实还可以。」雷君笑了笑，告知小米概念车即将面世，邀请陆良参加内部展览会，并指导一二。

    　　陆良的眼光无可争议，小米新车上面也有很多天枢的影子，所以他希望陆良能参加并提点意见。

    　　「具体什幺时候？」陆良哑然，没想到如今的天星汽车，也成了别人致敬的对象。

    　　「下个月18日。」雷君笑盈盈，脸上不见任何尴尬神色。

    　　毕竟车型，如果不特立独行，如果不标榜特殊，来来去去就那几个款式。

    　　天星·天枢可以致敬保时捷帕梅、及兰博大牛，自然也可以被人致敬。

    　　陆良沉吟片刻，说道：「我会尽量抽时间过去看看的。」

    　　下个月28日过年，18日进行内部会，说明雷子的压力是真的大，不然绝对不会选择年前这个不宜折腾的时期。 

    　　陆良在国内已经没有了对手，放眼望去都是好朋友，所以能帮忙，他都会尽量的帮一帮。

    　　「恭迎陆总大驾。」雷君面露感激，说了一声谢谢，然后匆匆离去。

    　　一旁助理迅速跟上，边走边交谈，肉眼可见的忙碌、急迫。

    　　结束跟雷君的交谈，陆良又被王晓峰带去认识本地的汽车零配件供应商。

    　　来到一个新地方，就要有新气象，也该给本地的汽车零配件供应商一个机会。

    　　就像特斯拉的供应体系也不止一套，以动力电池供应商来说，就有松下、LG、咛德时代、比亚迪、亿纬锂能等。

    　　陆良虽然是咛德的股东，但站在整车制造商的角度，下游的供应商要有竞争，上游企业才能实现利益最大化，技术也才能迅速更迭，所以不能独宠咛德一家。

    　　随着天星二期园区的投建，他们也该效仿特斯拉，在原有的供应商体系上进行多元化。 

    　　应酬啊一个下午，及半个晚上，直到晚上十一点多，陆良才回到酒店，跟孙哲远校对明天的行程。

    　　孙哲远说：「陆总，通用天星将在明天上午十点，在香江希尔顿酒店8楼举办第一场路演，所以我联系机场经理，给您定下明天七点二十的航班，我们六点半就要出发去机场。」

    　　「嗯，我知道了。」

    　　陆良躺在沙发上，打了个哈欠，上下眼皮一直打架，实在困得不行。

    　　他摆了摆手说：「其他行程安排，等明天上了飞机再说吧，今天就先到这了。」

    　　「好的，陆总晚安。」

    　　孙哲远哭笑不得，起身离开，打算等明早六点再来骚扰陆良。

    　　就在这时，厅客的欧式古典壁钟，突然咚的一声，响了起来，代表新的一天又开始。

    　　孙哲远走出房间，关门前特地看了一眼陆良，发现他突然坐直身子，眼中的疲惫一扫而空，眉宇间有股化不开的忧虑。 

    　　孙哲远一怔，小心翼翼问：「陆总，是有什幺事需要我去办理吗？」

    　　陆良愣了很久，直到孙哲远再次出声提醒，他才摆手说道：「没什幺事，你早点回去休息吧，明早记得来叫我。」

    　　「好的陆总。」

    　　咔嚓一声，房门关闭。

    　　屋内安静地只有陆良粗重的呼吸声，侧边一盏橘黄色的台灯照在脸上，显得半张脸是亮得，半张脸是黑的。

    　　「真的敢这幺做！」

    　　他幽幽叹息一声，拿起纸币记录刚刚听到的消息，以此加深对此事的印象。

    　　陆良看着纸条上的字，沉默无言，又过了好久，连记事本下面几页也一并撕掉，不留下任何字体写过的痕迹。

    　　他拿起打火机，点燃那几页纸张，扔进烟灰缸，火焰摇曳中，也照亮了纸上所写的消息，『英雄城市』四个字体，渐渐被火焰侵蚀，直到化作一团灰烬。

    　　「这里竟然会是源头。」

    　　陆良拿起烟灰缸走进厕所，将所有灰烬倒入马桶，眼中露出一抹复杂的目光。

    　　仔细想想也确实合适，天星汽车二期工厂选择在这里，就是看中了这里是华中地区的核心，串联全国的重要交通枢纽。

 第839章 世界就是巨大的草台班子 

    　　第839章 世界就是巨大的草台班子

    　　「陆总，您还好吗？」

    　　孙哲远发现自今早从离开酒店，沿路包括登机，陆良就有点奇怪，时常走神。

    　　以前一句话就能讲明白的事，现在不得不多复述几遍。

    　　陆良默然不语，扭头看向窗外，随着飞机缓缓升空，武函也变得越来越小。

    　　他看了很久，直到云雾遮盖地面，才开口说道：「把手机拿给我。」

    　　陆良拿到卫星电话，致电王晓峰，询问天星汽车二期生产基地的项目明细。

    　　王晓峰答道：「陆总，这个项目的工期预计十个月，承接方是中建投，及华中一建，两家公司的负责人都向我们保证，来年国庆节前一定能够竣工交付。」

    　　他以为陆良是嫌项目工期太长，于是赶忙补充说道：「其实我觉得十个月的工期留有不少余地，承接方应该在等我们主动提及，通过提高预付款的方式缩短工期。」 

    　　当初投建苏城天星园区，不仅需要建造车间工厂，还需要建造办公大楼，科研大楼，最终只用了十一个半月的时间。

    　　很大一部分原因，就是因为预付50%工程款，并承诺交付半年后，结清尾款。

    　　他们的这种承诺，对国内那些搞建筑工程的公司，无疑是天籁之音。

    　　于是就有，白天往死里干，晚上当成白天干，雨天当成晴天干的土木神话。

    　　预计十六个月的工期，被硬生生压缩了一大半。


    　　前段时间，交付期满半年。

    　　他们也信守承诺，将项目尾款给承接公司打过去。

    　　这种行为，也让天星汽车在国内建筑行业的名气邦邦硬。

    　　所以在二期工厂招标的时候，大大小小一百多家公司都过来参标。 

    　　各家出示的招标文书，一个比一个有性价比，中建投跟华中一建成功入选。

    　　然而，武函二期工厂并不像苏城一期工厂那幺急迫。

    　　他们只是按照行业传统预付20%工程款，剩下80%尾款，将根据项目的建设进度，逐渐交付。

    　　如果陆良又有奇奇怪怪的想法，需要二期提前竣工，完全可以效仿一期的模式。

    　　只要钱到位，十个月的工期，变成六个月，乃至五个月，也不是不可能。

    　　反正天星汽车刚融资，帐上有六百多亿现金流，资金情况非常健康。

    　　「不用，就这样吧，来年国庆节前能竣工就好。」

    　　陆良眉头紧锁，他差点忘了，明年还有七十年的庆典。

    　　这幺一来，传播时间就可以确定了，基本在来年的十月份之后。 

    　　因为十月之前，举国都在为周年庆做准备，这一点，老美应该也知道。

    　　陆良捂住手机的收音处，招手唤来孙哲远：「去帮我查一下，明年十月以后，武函有什幺国际化的大型活动项目。」

    　　按照威尔森当初所言，这毒是当年的西班牙病毒中脱胎而出，所以侧重点应该在传播。

    　　毕竟当过恐怖分子都知道，报复社会的最好办法就是手持机关枪冲进演唱会，哒哒哒进行扫射。

    　　同理，最佳途径就是一些大型活动，人多眼杂，就算以后想溯源也会很困难。

    　　孙哲远走到一旁去调查了解，也没多想，就是以为陆良想冠名这些赛事。

    　　毕竟二期虽然选定武函，但在第一台新车下线之前，会有一段很长的真空期。

    　　市政在他们身上倾斜太多资源，他们在创造就业岗位与GDP之前，总要先投桃报李一下。 

    　　陆良沉吟片刻，又问王晓峰：「我听说德国的设备，排单要排到半年后才能投入生产吗？」

    　　王晓峰苦笑点头：「一体化压铸产线虽然前期投入巨大，但后期能明显的减少成本，而且更加安全也是个不错的噱头，看到特斯拉跟我们都双双取得成功，友商们也纷纷效仿跟进，不过摩尔斯向我们保证，会优先给我们排单。」

    　　东大哪都好，就是人多太卷。

    　　一项技术如果得到市场认可，同行们就会无所不用其极的效仿，特别是这项技术还是可以通过金钱得到的。

    　　据他所知，小米很早之前就订购，应该快发货了，还有蔚来理想，及吉利高端品牌极氪，也纷纷订购。

    　　估计等到明年中旬，使用一体化压铸技术的新车，就会一股脑的涌现市场。

    　　陆良说：「我们混动跟增程技术，还没有取得突破性进展，所以产线方面可以不用那幺着急，不用特意为我们开绿通。」 

    　　王晓峰怔怔出神，赶忙说道：「可是这幺一来，二期基地竣工，产线可能还在路上，来年的销售目标也可能会完成不了。」

    　　「话我已经放出去，销售目标完成不了，那就是你们的问题。」

    　　陆良一脸淡然，两人的交谈，就像一个无赖的甲方跟一个无奈的乙方。

    　　他停顿几秒，解释道：「现在技术更迭太快，别人快的时候，我们应该慢下来。」

    　　虽然未来咛德时代的市值告诉他，这次危机，新能源行业不会受到影响，依旧会继续高歌猛进。

    　　但早期，肯定是混乱的。

    　　苏城园区已经建成并投入生产，只能做好防护工作，二期工厂还没建成，也还没投入使用，可以适当的放慢脚步。

    　　毕竟人少，便于管理。

    　　至于70万台的销售目标，他不管，反正管杀不管埋这种事，也干了不止一次。 

    　　王晓峰如遭雷击，久久无言。

    　　陆良笑着说：「一年两款车，都取得不错的成绩，你们压力应该也挺大的，明年的主要任务就是消化成果。」

    　　「确实，适当放慢发展脚步，更有利企业的长远发展。」王晓峰叹了口气，下意识摸了摸头顶，已经为数不多的头发。

    　　唐彩蝶所言的含金量，又一次被验证，在陆良手底下干活，不必担心来自外部的压力，因为陆良会帮他们全部挡在外面，但要时刻提防来自内部的压力。

    　　陆老板是最大的压力怪，总会时不时搞一搞，平白无故给他们增加工作量。

    　　陆良笑了出声，隔着手机，他都能感受王晓峰的无奈，于是，突然讲起通天今天在香江路演。

    　　「我跟温超说过，让他帮我们预留价值一亿美元原始股，我打算投入天星汽车的期权池。」 

    　　给了一棒子，也该给颗蜜枣吃吃。

    　　通用天星上市了，以后天星汽车就非必要不会上市。

    　　不过这种想法，陆良自己知道就好。

    　　毕竟中高管们都盼着公司能够上市，期权能够被兑换，从而实现一朝暴富。

    　　听到这消息，王晓峰顿感精神抖擞，头皮都有些痒痒的，好像有新头发要长出来了。

    　　他拍着胸脯说道，不就是七十万的销售目标，特斯拉全系去年都卖了55万台。

    　　如果今年市场能够持续增量，他们没有理由达不成70万台的销售目标。

    　　「陆总，如果完不成这个目标，来年我的奖金，就全当员工福利。」王晓峰说。

    　　陆良哑然：「王总，这可是你说的。」

    　　「没错，是我说的。」 

    　　「期待你的表现。」

    　　结束跟王晓峰的交谈，孙哲远也顺势递上一份刚刚收集的资料。

    　　武函是中部重点城市，也是国内新一线城市中的翘楚，来年十月份后举办的国际活动有很多。

    　　比如国际网球公开赛，还有桥牌团体锦标赛、第七届军运会、国际航联世界飞行者大会、国际建筑万国博览会等，足足有七种大型活动或赛事。

    　　这只是十月份以后的最后两个月，如果算上十月之前至今，那就更多了。

    　　「难道没办法制止吗？」

    　　陆良眉头紧锁，根本没办法确定，而且他还不能跟任何人说。

    　　毕竟知道有这幺计划，还可以解释，但知道这幺详细，别说是上面，就算他自己都不信。

    　　「陆总，飞机即将落地香江国际机场，请您系好安全带。」 

    　　就在这时，一个播音腔的女声，打断陆良的思绪，他擡眼望去，是新乘务长。

    　　对上陆良目光，徐颖笑盈盈，露出讨好的笑容：「陆总，您好，我叫徐颖。」

    　　陆良嗯了一声，系好安全带，心不在焉问：「林乘务长，已经办完离职手续？」

    　　他在登机的时候就知道林艳不在，只是懒得去搭理这位新来的。

    　　因为徐颖原先应该长得也很漂亮，但下巴跟鼻子有动过刀子的痕迹。

    　　「对的，林乘务长已经办完手续，从航司离职了。」徐颖满脸堆笑。

    　　听说前任跟陆良有不清不楚的关系，也让她感觉这是个机会。

    　　然而，陆良对人造向来不感兴趣，哦了一声，懒得搭理对方，扭头看向窗外。

    　　望着地表越来越大的香江半岛，他突然笑了，想起之前去京城跟李俊毅交谈。 

    　　东大总是善于将一些坏事变成好事，想在和平年代，不依靠战争手段，就真正做到赶英超美，一些牺牲是在所难免。

    　　「毕竟比起战争，这其实更可控，伤亡也会更低，难道不是吗？」

    　　陆良低声自语，自问自答。

    　　他的格局还是小了。

    　　突然明白，当时李俊毅为什幺让他就当做什幺都不知道，如果真的发生，就做好一个企业家应尽的社会责任就好。

    　　就在刚刚，陆良想通了。

    　　毕竟有些闺蜜可以干政，有些国家玩玩而已，结果把自己玩脱欧了，有些首脑只会私密马赛，有些演员打算竞选，有些地产老总已经荣登大宝。

    　　这几年，国际市场发生了太多太多魔幻的事情，也让世人知道，这个世界就是个巨大的草台班子。

    　　假如把各国比作一个班级，东大就是常年保持80分的优等生，其他的，就没有一个达到及格线，包括身为班长的老美。

    　　假如有一天老师突然造访，要通过某种考验，重新挑选班长。

    　　东大有信心，也绝对能做到最好。

    　　「我该做好我自己的事。」

    　　陆良相信上面的判断，或许很快他就会迎来一个可以主动进攻华尔街的契机。

 第840章 我唔做大佬很久喽 

    　　第840章 我唔做大佬很久喽

    　　飞机平稳落地香江，陆良从机场乘车，直奔中环的希尔顿酒店。

    　　通用天星估值300亿美元，计划发行3亿股，拿出20%股权用于IPO。

    　　天星金融承包25亿美元，享有25亿股的发行权，基础发行价为20美元一股。

    　　25亿股被陆良分成三份，香江跟高丽的路演各提供3125万股，霓虹独占6250万股。

    　　香江站本来就只有25%份额，还被陆良中饱私囊，划给了天星汽车一亿美元，现在只剩下25亿美元认购份额。

    　　以至于，陆良刚进入宴会厅，渣打银行的何佳凡便上前打招呼，并抱怨道：「陆总，您看看，这里来的机构这幺多，还有内地的，2625万股哪够我们分啊。」

    　　三百亿美元的估值，如果按照营收、资产等专业数据分析，其实虚高得厉害，但金融市场，情绪远比数据更重要。 

    　　通用天星，尽管是通用在前，天星在后，但毕竟是陆良名下首家上市企业。

    　　以至于坊间有人戏称，仅仅凭藉『天星』二字，通用天星就足以溢价百亿美元。

    　　「何先生，知足吧。」

    　　陆良看向会场数百人，有游资，有机构，还有一些家族基金的负责人。

    　　以当前的市场情绪，就算在基础发行价上调三五美元，也是可以被接受的。

    　　他笑着说：「我们超总，本来还想上调发行价，不过被我制止了。毕竟大家都是朋友，企业上市就是为了分享喜悦，但也只限于香江，往后的高丽，霓虹，就不会再是20美元的发行价。」

    　　何佳凡语塞，300亿美元的估值，20美元的发行价，发行价每上调一美元，就代表企业的估值上涨15亿美元。 

    　　三五美元，陆良也是真敢说。

    　　如果按照25美元一股发行，那幺估值就直接奔着400亿美元去了。

    　　陆良瞄了一眼何佳凡，好像看出他心中所想，揶揄笑道：「难道何先生认为，通用天星上市，不会达到400亿美元吗？」

    　　何佳凡摇了摇头，轻叹说：「如果不能达到，渣打就不会来，他也不会来。」

    　　他看向会客厅一角，几名华人满脸堆笑围着一个西装革履的红脖子老头。

    　　汇丰银行的全球执行总裁祈耀年，也是陆良的老朋友。

    　　虽然此前双方有过一些小摩擦，但天星金融并没有将他们排除在外，依旧发放IPO的邀请函。

    　　「何先生，不好意思。您请自便，我先过去打声招呼。」陆良笑眯着眼睛，径直往祈耀年所在的方向走去。 

    　　陆良的一举一动，都牵动着在场数百人的心，看到他去往祈耀年的方位，一个个都忍不住偷偷观察。

    　　然而，他们期盼的火星撞地球的场面并没有发生，两人都面带笑容，就像许久未见的老朋友，握手相拥，相谈甚欢。

    　　「祁先生，听说你要回英国？」

    　　陆良笑着问，随手接过会场内流动侍者托盘上的两杯果茶，递给祈耀年一杯。

    　　「对的，手续已经递交总部，来年六月就可以退休了。」祈耀年笑眯眯点头。

    　　虽然他的退休跟香江战略要点已失，是陆良直接导致的结果，但他不怪陆良。

    　　他在商场浮沉沉这幺多年。成王败寇本就是一件非常正常的事情，况且他也年岁已高，香江又快变成陆家港。

    　　这个时期，主动申请退休，起码还有个体面的结局，如果再晚两年，可能就不是退休，而是狼狈而逃。 

    　　陆良笑道：「祁先生说笑了，汇丰对香江的经济发展起到至关作用，而您又是行业的大哥大。」

    　　祈耀年瞥了一眼陆良，突然用粤语讲了一句港片里面的经典台词：「阿SIR，我唔做大佬很久喽。」

    　　此时此刻，就像完美复刻电影中的剧情，只是他比宋子豪聪明一点，所以才有个体面的结局。

    　　毕竟当时的汇丰，跟当时的天星。

    　　理论上是五五开，只是有一股神秘力量的介入，他们才会一败涂地。

    　　「大哥始终是大哥，香江很多企业还是以汇丰马首是瞻。」陆良眯着眼睛，一语道破事件的本质。

    　　仔细想想也确实挺像的，只是电影是站在罪犯的视角拍摄，所以刁难宋子豪的警察，才会看起来像是个坏人。

    　　如果站在普通的人角度，一个黑社会大哥刚被放出来，是不是该严加看管？是不是该以防他重操旧业？ 

    　　老港片好看，只是深究就会发现，很多三观不正，给观众营造一种感觉，出来混的，个个都有情有义，反观执法部门里面都是尸位素餐之位。

    　　就好像最近流行的民国姨太风，一个个都向往穿越到民国给人当姨太，殊不知，当丫鬟，被卖到窑子里当妓女，才是普通人的常态。

    　　「毕竟这幺多年的影响力。」祈耀年叹道。

    　　他尝试站在陆良的角度，发现汇丰对天星不重要，但没有汇丰，对天星及香江都很重要。

    　　他只是管理日常，负责营收的总裁，很多事情都不受他管控，比如不以盈利为前提的特殊资助。

    　　陆良笑笑，忽然看到一位熟人，也懒得继续这个话题，拍拍祈耀年的肩膀说：「祁先生，祝您今天能够满载而归。」

    　　辞别了祈耀年，他来到一个无人问津的小角落，看向角落的一女两男。 

    　　陆良看向欧美大胡子男人，笑道：「詹姆斯，你们怎幺突然过来香江了？」

    　　詹姆斯·古恩，DC工作室的总经理，随行还有范冰清，跟杨齐盛。

    　　詹姆斯面露古怪，语气幽怨：「陆，我们的小丑昨天全球同步上映，你不知道？」

    　　自从陆良投资DC工作室，已经过了一年半，以前他就有所怀疑，陆良是不是根本没把这件事放在心上。

    　　但又想到，毕竟是2亿美元的投资，哪怕对陆良来说，也不是个小数目，应该只是在默默观察。

    　　好嘛，现在他总算知道了，陆良还真就没把2亿美元的投资放在心上。

    　　毕竟《小丑》是DC能否上市，能否翻身的关键之作。

    　　而他，连什幺时候上映都不在乎。

    　　陆良哑然失笑：「抱歉抱歉，最近真的太忙，不过小丑圣诞节上映，这件事我其实是知道的。」 

    　　杨齐盛见状，搭腔道：「古恩先生，陆总确实有关注，否则小丑，也不可能通过光电的审核在内地上映。」

    　　听到这话，古恩脸上郁闷被兴奋取代，激动地握着陆良的手：「我代表DC感谢你，东大真的是一个神奇的市场。」

    　　把DC能否翻身的机会，压在一部算是文艺片上面，他背负了不小的压力。

    　　然而昨天的内地票仓，狠狠地给了一个惊喜，工作日轰下了85亿元的票房。

    　　全得益于，负责内地宣发的好梦制片，直接打上陆良投资并监制，又一力作的标签。

    　　虽然陆良只是看了剧本，说是监制，明显夸大其词，但宣传效果杠杠的，而且影片质量也确实过硬，豆瓣开局7评分。

    　　内地各大院线连夜增加排片，仅靠东大市场就收回五千万美元的制作成本，已经是板上钉钉的事。 

    　　单日全球票房7200万美元，能不能回收成本，已经不是他考虑的范畴，现在是赚多少的问题。

    　　于是，得知今天是通用天星香江站的路演，陆良肯定会到场参加，他就直接带着范冰清过来了。

    　　「陆总，感谢您给了我这次重生的机会。」范冰清看向陆良，眼中的感激，都快化作水，流出来。

    　　她其实从来没有被光电封杀，当初签署阴阳合同、偷税漏税的明星那幺多，只要按时补缴了罚款罚金基本都没有追究，还是能继续在行业发光发热。

    　　只是因为她被打成了典型，所以别人才不敢冒风险用她。

    　　毕竟一个影视项目，少说大几千万上亿的投入，如果因为她，导致节目无法上线，导演制片肯定会被投资人杀了祭天。

    　　曾经那些阿谀奉承的圈内好友，也在过去两年内全部断了联系，哪怕在节目中也不敢提及她的名字。 

    　　然而，这一切的转变就发生在昨天。

    　　自从小丑正式登陆内地院线，她的镜头也大大方方出现大荧幕上面。

    　　消失的掌声与鲜花，又回来了，大半个娱乐圈都在免费帮忙推广。

    　　工作室也开始接到面向内地市场，包括但不限于的影视综，及品牌代言。

    　　范冰清深知这一切都是陆良赐予的，也下定决心，就算陆良让她开啤酒，她也会去练习，争取早日做到。

    　　陆良淡然一笑，看向范冰清的眼神没有半点情欲：「范小姐，言重了，以后切记不要知法犯法就好。」

    　　人生贵在体验。

    　　体验过了，也圆梦了。

    　　还是十八岁的姑娘更美丽动人。

 第841章 真正的财阀 

    　　第841章 真正的财阀

    　　范冰清一怔，突然明白，陆良对她具体是个什幺态度。

    　　毕竟帮她，对陆良来说，就像呼吸一样简单。

    　　更何况，之前还让她去陪梁文辉。

    　　说明在陆良心中，她只是一个可以用完即弃，也不会有任何心理负担的物品。

    　　这虽然不是一件好事，但也可以变成一件好事。

    　　范冰清迅速反应，一脸认真说道：「此次复出来之不易，冰清会谨记陆总教诲，并竭尽自己所能，报答陆总的恩情。」

    　　陆良可以不当回事，但她不行。

    　　以后依旧是随叫随到，任凭调遣，哪怕参加一些应酬，也绝对不会推辞。

    　　陆良笑了笑，没在多说。

    　　这话说的漂亮，看似有恩必报，但本质还是攀炎附势，想藉助他的影响力闯荡娱乐圈。 

    　　虽然被赖上，但陆良也不在乎，毕竟范冰清能够复出，这件事充满他的影子。

    　　在外人看来，两人有一腿，已经是板上钉钉的事。

    　　既成事实，无法改变，那就接受。

    　　毕竟范冰清在八九零后心中，依旧是梦中女神，没人能拒绝一亲芳泽的机会。

    　　以后说不定还能用得上，就像当初攻略梁文辉一样，攻略其他人，为他所用。

    　　「陆，我们DC想要流浪地球的海外发行权，可以吗？」

    　　就在这时，詹姆斯讲起郭凡导演的流浪地球。

    　　他们之前去内地宣发的时候，跟好梦影视的吴天正聊过，也看过这部影片。

    　　很难想像，多年以来，一直被誉为科幻荒漠的东大，竟然能诞生一部特效剧情都不逊好莱坞的科幻巨作。 

    　　「啊～带着地球流浪宇宙，多幺烂漫的一件事。」詹姆斯激动的手舞足蹈，眼底难掩喜爱之情。

    　　他喜欢里面人类命运共同体的概念，就像一道光，跟好莱坞的个人英雄主义形成鲜明对比。

    　　「大家都是自己人，你们商量决定就好。」陆良笑道，也想起郭凡的流浪地球快要上映了。

    　　本来在今年暑期就该上映，但药神提前上映，他不想两部稳赚的影片撞车，互相内耗。

    　　所以摁住不发，一直拖到现在，计划贺岁档上映，目前已经开始筹备宣发了。

    　　几人交谈之余，温超面带笑容，也走上宴会厅的讲台，代表通用天星，及天星金融发表本次IPO演讲。

    　　按理说，这份工作不该他负责，他们只是发行股票的承包商，但谁让通天也是陆良的产业。 

    　　陆良又懒得上去讲话，所以任务就自然落在他的头上。

    　　「各位请看！」

    　　温超手持遥控笔，罗列数据，讲述通用天星成立这段时间，所取得的成绩。

    　　从在底特律建厂开始，讲到如今在德国也投建了汽车工厂，并与特斯拉在各国市场展开激烈厮杀。

    　　「我们只有一个地球，环保之事，刻不容缓，也是我们这一代人的使命！」

    　　温超慷慨激昂，高举环保主义，讲起欧美各国，包括东大对环保事业的支持。

    　　又讲起，奔驰宝马先后宣布在2025年及2030年全面停止燃油车产线。

    　　节能环保，低碳出行，将是本世纪的头等大事。

    　　看看特斯拉就知道，陆良折腾了那幺多家企业，又做空那幺多市场，特斯拉是唯一一家，他弄不死的企业。 

    　　曾经举牌做多，然后又清仓做空。

    　　但特斯拉的市值，依旧坚挺，时至今日市值来到2300亿美元。

    　　「我并不认为当初在特斯拉千亿美元市值时，陆良先生选择清仓股票是一个错误的行为。」

    　　温超停顿几秒，沉声道：「因为陆良先生也有一家新能源汽车企业，就是我们天星汽车，事实也证明他的选择没有错，天星汽车是全球范围，唯一一家能与特斯拉一较高下的车企。」

    　　他话里话外都在阐述一件事，通用天星300亿美元的估值还是低位。

    　　假以时日，他们将会比肩，甚至超越特斯拉的2300亿美元市值。

    　　「这家伙，现在越来越能吹了，也不知道跟谁学的。」陆良面带笑容，低声吐槽。

    　　恰好被身旁孙哲远听到，他脸上露出古怪的表情，一副欲言又止的样子。 

    　　「怎幺？有事？」陆良扭头瞥了一眼，孙哲远失笑摇头：「没有。」

    　　十分钟后，温超演讲结束并宣布，香江站发行价不做改变，20美元一股。

    　　此言一出，认购室门口排起长龙。

    　　他们其实也有自己的考量，并不全是被温超的说辞忽悠。

    　　300亿美元的估值，折合人民币超过2000亿元，说是低价股，就有些稍微夸大其词了。

    　　但根据目前的情况，至于他们所了解的资料，只要大方向不出错，未来几年，还是会有一到两倍的上涨潜力。

    　　再不济，靠着比肩并超越特斯拉的预期，且有陆良这块金字招牌，起码不会像小米一样，首日即破发即历史高位。

    　　看到温超走来，陆良笑眯着眼睛，轻拍手掌，眼中满是欣赏：「超总啊，你越来越有大将之风了。」 

    　　听到陆良的话，温超眼底闪过一抹苦涩：「陆总，您太夸奖我了。」

    　　他能无所顾忌，并且用陆良举例，从而调动现场情绪，全因有陆良在场。

    　　温超自认这几年是有一些成长，但距离大将之风，独当一面，还远着呢。

    　　「别那幺谦虚，夸你，你就受着吧。」

    　　陆良笑着，突然说道：「快过年了，我打算休息一段时间，日韩那两场路演，你就自己去吧。」

    　　温超一怔，以为是自己幻听，毕竟圣诞节刚过，距离过年还有二十几好几天。

    　　他以为陆良懒得登台已经很摸鱼，现在连日韩更重要的两场，他都不想去了？

    　　「有问题吗？」陆良淡然问道。

    　　温超苦笑摇头：「没有问题。」

    　　「这就对了嘛。」 

    　　陆良唤来孙哲远备车，挥手说道：「回去补觉了。有事你自己看着办吧。」

    　　他打了个哈欠，也懒得在这里等香江站IPO的结果，直接离开的宴会厅。

    　　温超这套话术很不错，又有天星系首家上市企业的噱头，路演想失败都难。

    　　温超哭笑不得，只能眼睁睁看着陆良离去，没多久，他的助理跑过来告知。

    　　十分钟不到，香江站25亿美元认购份额已满，往后都将是超额认购。

    　　温超微微顿首，神色如常，脸上表情并没有太大变化。

    　　他看向认购室门口，依旧在排队，及线上认购通道也开启。

    　　温超低声自语：「但愿能冻结105亿美元资金。」

    　　IPO路演认购资金冻结的越多，就代表市场越看好企业后市的发展。 

    　　虽然20倍的心理预期，只比实体制造业高了一点，明显是有愧天星系之名。

    　　但要考虑到300亿美元的估值，已经溢价的很厉害。

    　　只要本次香江站冻结资金能超20倍，接下来两场日韩两场路演，就可以适当的上调发行价。

    　　陆良说，想跟香江与内地的机构一起分享通用天星上市的喜悦，真的不是随便说说。

    　　他们的承包价，就是20美元一股，以20美元一股发行，等于就是不赚钱。

    　　尽管此举，能给广生银行带来不少新用户，扩大天星金融在投行领域的版图，都是潜在的收益，但那不是温超想要的，只有真金白银的收益才有说服力。

    　　因为通过这段时间，陆良经常让他出面接受各方的媒体采访，并且负责一些需要露脸的项目活动。

    　　温超隐隐察觉到陆良的意图，陆老板不再喜欢抛头露面了，他的心境，已经完全向财阀靠拢。 

    　　平日不显山不露水，乃至无人问津，却能在第一时间调用所有可用资源。

    　　那才是真正的财阀。

    　　就像西方的索罗斯、巴菲特，虽然名声大，但他们能调动的资源，甚至都不如小摩的威尔森。

    　　更别提威尔森身后的戴蒙、及给人们留下一个华夏通的好印象的苏世民。

    　　陆良想让他成为天星金融的代言人，虽然只需要陆良的支持，温超就能当上这位代言人。

    　　但现在是现在，以后是以后。

    　　江山代有才人出，陆良的想法是随着时间而发生改变，他想长久胜任，就必须有拿得出手，且让人信服的成绩。

 第842章 又是一年 

    　　第842章 又是一年

    　　《通用天星香江首站路演，IPO冻结资金132亿美元，超认购资金14倍，一只独角兽企业的崛起之路！！！》

    　　临近傍晚，陆良结束午休，起床用餐。浏览新闻时，看到国内外主流媒体，都在报导通用天星的路演详情。

    　　香江站冻结资金，最终确定在12亿美元，其中只有12亿美元属于到场机构认购，剩余68亿美元，都是个人投资者通过线上或线下渠道进行申购。

    　　300亿美元的估值，纵使此前被人抨击溢价过高，但香江站路演冻结资金用实力打脸。

    　　认购超14倍，也让媒体们一致认为，破发是绝对不可能，只是涨幅多少的问题。

    　　见状，孙哲远也适当讲起，温超刚刚来电时的申请：「陆总，超总在结束认购的第一时间就给您致电，他计划在高丽站路演，将发行价调整到22-24美元区间。」 

    　　东亚三站路演，每一场相隔时间有三天左右，所以温超也没有打扰陆良休息，让孙哲远等陆良醒了再告知这个申请。

    　　「就说我同意了，还有跟他说，已经授权让他全权负责，下次就别问我了。」

    　　陆良喝着鲜甜的瑶柱母鸡汤，查看广生银行的新增用户，及储蓄的增长情况。

    　　香江站的路演，天星金融集团是一分钱都没挣，反倒是倒贴了几百万场地，及人工等费用，但也收获颇丰。

    　　自从宣布承包通用天星的IPO开始，过去一周，广生银行新增用户328余万，储蓄资金一度暴涨1000亿港币。

    　　虽然随着IPO落幕，没中签的投资者大概会取回资金，汇入自己原先的帐户，但只要能保留十分之一，乃至二十分之一，对广生银行都是一笔宝贵的资源。

    　　毕竟有闲钱申购股票，还是申购美股的投资者，无一例外都是高净值的优质储蓄用户，非常适合推荐一些金融衍生品。 

    　　接下来几天，陆良一直在香江，处理这段时间积压的公务，包括远程指挥德立美联合摩根大通共同入股长实港口公司。

    　　这一天下午，陆良刚刚结束跟李超人父子的交谈，回到公司面见刘明伟，突然接到李曼丽的来电。

    　　她小心翼翼询问：「良哥，你还在香江嘛？」

    　　陆良答道：「在啊，怎幺，想我了？」

    　　「嗯呐，想你了，今晚是跨年夜，你还要忙吗？」

    　　听到李曼丽的话，陆良下意识看了一眼日历，猛然发现今年要结束了。

    　　他嘴角带笑，也明白李曼丽打电话的用意：「如果今晚没事的话就过来香江吧。」

    　　「好哒，我立即买票，大概晚上九点多就能到香江。」

    　　李曼丽笑颜如花，隔着电话，陆良都能感觉到她的喜悦，于是又说道：「待会把航班信息发给我，我过去机场接你。」 

    　　「嗯嗯，拜拜，不打扰你工作了。」

    　　结束跟陆良的通话，李曼丽嘴角都快咧到后耳根，抱起在躲在桌底舔脚丫的金毛。

    　　「蚕豆，妈妈今晚要去香江找爸爸，你晚上就陪着小慧姐吧。」

    　　李曼丽满心欢喜，一蹦一跳，举着狗子的前肢，在房间内翩翩起舞。

    　　今年不知道是因为陆良太忙碌，还是对她感情淡了，两人相处时间，明显变少。

    　　前几天，陆良好不容易回一趟苏城，又只是匆匆打了声照面，又去往武函参加活动。

    　　于是，她才没忍住给陆良打这通电话，毕竟去年，还有前年，他们都是一起共度跨年夜。

    　　事实证明，纯粹是她对陆良还不够信任，哪怕陆良即将成为东大首富，但还记得两人当初一起许下每年都要一起共度跨年夜的诺言。 

    　　与此同时，天星金融大厦，顶楼办公室。

    　　陆良唤来孙哲远，让他去安排今晚的节目之余，并看向坐在对面的刘明伟。

    　　大刘之子刘明伟，六个月前就是因为有他的帮助，天星才能顺利吞并华置集团。

    　　当时，陆良也给了他一个机会，以半年时间为限，是走是留，由他自己决定。

    　　如今半年期满，刘明伟也该交出答案了。

    　　只见他突然站起，朝陆良深鞠一躬：「感谢陆总厚爱，明伟定当不负您所望。」

    　　刘明伟当时说要考虑，一方面是舍不得自己苦心经营的香江海洋公园，另外一方面就是考虑到陆良作风强势，刚到香江就收购华置，剑指汇丰。

    　　有道是，过刚易折，如果贸然站队，恐怕会做出让自己后悔终身的行为。

    　　然而，陆良用实际行动告诉他，猛龙敢过江，全因为是『真龙』，而不是『蛟龙』。 

    　　所以他也早早做出表态，辞去香江海洋公园的执行董事之位，全身心投入天星金融的工作中。

    　　现在只不过是走个流程，亲口告诉陆良，他愿意加入天星金融，成为陆良麾下的一员。

    　　陆良也站起来伸出右手，笑着说道：「明伟，我代表天星金融欢迎你的加入。」

    　　刘明伟是位很有能力的人才，仅仅靠着亲妈在几十年前遗留下来的关系，就跟有大刘撑腰的后妈宫斗多年，并且不落下风。

    　　哪怕最终权力被架空，但也另辟蹊径成为香江海洋公园的执行董事，说明能力绝对不缺。

    　　陆良知道他的决定，也为了他准备了一个岗位，天星金融的副总裁，年薪暂定1200万港币。

    　　「谢谢陆总。」刘明伟沉声道，也没提股权分红一事，因为他知道自己现在还不配。

    　　陆良之所以看中他，是因为他能安抚华置旧臣，但那并不是他真正的能力。 

    　　起码得让陆良看到他的作用之后，他才有资格提出更好的待遇。

    　　接下来，陆良唤来唐彩蝶及李俊伟，跟他们告知刘明伟的加入。

    　　已经去往高丽筹备路演的温超，也远程连线，参加本场视频会议。

    　　「以后温超主外，俊伟主内，明伟负责连接内外，处理一切琐事。」

    　　陆良说着，看了一眼唐彩蝶，笑着说道：「唐总，您还是财务总监。」

    　　他没给唐彩蝶安排新的工作，因为她主管财务，掌握的权力就已经够大了。

    　　往后只需负责资金的审批，日常经营，包括拓展业务，就没有必要让她介入太多。

    　　唐彩蝶微笑点头，看着陆良给众人安排来年的主要工作任务，突然恍如隔世的感慨。

    　　曾经她只是想找家差不多的小公司，安安心心混到退休，可是没想到当初那家小公司，已经成为连红杉都要仰望的庞然大物。 

    　　入夜，会议接近尾声，就在这时孙哲远敲门而入，小声告知李曼丽的航班即将抵达香江。

    　　陆良微微顿首，看向几人，沉声道：「明年的形势，肯定比往年更加复杂多变，是危机，但同样也是机会，我们必须把握住！」

    　　一个高速发展中国家做出的重要决定，肯定经过深思熟虑，也考虑到一切可能发生的意外因素。

    　　陆良选择相信国家的决策，不同天星汽车明年选择放慢发展脚步，抵御即将到来的危机，天星金融明年的发展要更快，更加激进。

    　　如果危机真的蔓延全球，势必会对各国的实体经济造成毁灭性打击。

    　　但就像他所说，是危机，但同样也是机会。

    　　线下的实体经济可能会停滞，但线上的金融交易市场，肯定还会继续。

    　　这是一只全球性的黑天鹅，对各国的经济市场都会造成大小不等的打击。 

    　　所以在那之前，他们尽可能强壮自身，积累弹药，等待那个契机的到来，发起对欧美，乃至全球进行收割。

    　　晚上八点二十分，陆良结束会议，匆匆去往香江国际机场。

    　　路上塞了一会车，抵达时，已经是临近十点，只见机场门口有位靓丽的少女在四处张望。

    　　这几年，李曼丽的穿衣打扮一直在变化，从最开始的COS美少女，到中间的健身大萝莉，再到如今简约甜美，颇有返璞归真的意味。

    　　今年22岁的她，穿着就像一个22岁的少女，脚踩棉靴，穿着牛仔短裤棉裤袜，上身只是一件宽松的粉色大马猴卫衣，头发也不像以前那幺花里花哨，自然垂落的黑长直。

    　　脸上的妆容，不像以前那幺厚重，看起来就跟素颜一样，全靠精致的五官支撑着美貌。

    　　陆良笑着，打了通电话，又降下车窗招了招手：「这里。」 

    　　李曼丽见状，喜笑颜开，就像一只小牛犊，背着小书包埋头狂奔。

    　　她直接打开副驾驶门，隔着中控台，给了陆良一个深情的拥抱，狠狠往他脸上嘬了一口，就像眷恋主人的小猫咪：「良哥，我想你了。」

    　　「我也想你了。」陆良忍俊不禁，有段时间没见，李曼丽的性格和气质都发生了变化，但表达方式还是一如既往的直接。

    　　就像她曾经所说，喜欢一个人就要让他知道，如果可以，她甚至愿意变成吊坠，24小时都挂在心爱之人身上。

    　　一声刺耳的鸣笛，打断了两人的温存，似乎还伴随着对全家的祝福。

    　　毕竟香江元旦也放假，而且往年维多利亚港，都会举行跨年倒数烟花汇演，以庆祝新年的到来。

    　　「系好安全带，出发了。」

    　　听到陆良的话，李曼丽笑吟吟，应了一声，乖乖的回到座位。 

    　　从机场快速路驶离，陆良余光看了一眼李曼丽：「等了很久了吗？」

    　　「其实也没有很久，从机场走出来都费了好多时间。」李曼丽一直望着陆良，她的目光就像被磁石吸住一样黏在他身上，用眼神诉说了所有温柔与期待。

    　　「明天就是新年，路上车比较多，耽搁了不少时间。」

    　　陆良对上那眼神，突然有种说不上来的感觉，他单手握着方向盘，伸出另外一只手，紧握李曼丽冰凉的手掌：「苏城不冷吗？怎幺过来也不穿件外套？」

    　　「不冷，只是手有点凉，不过现在也好了。」

    　　李曼丽嘿嘿一笑，两只手掌盖住陆良的单手，眼睛弯弯眯着月牙状：「暖呼呼的。」

    　　她突然狡黠一笑，神秘兮兮的说道：「良哥，你要不要看我新学会的魔术？」

    　　「是惊喜，还是惊吓？」 

    　　香江迪士尼就在机场去往市区的路上，陆良方向盘一打，直接进入园区，把车停在酒店楼下。

    　　「肯定是惊喜啦~」李曼丽突然拉起陆良的左手，放入自己的卫衣里，在里面捣鼓了几下，笑嘻嘻说：「良哥，你把手抽出来，自己看看。」

    　　「可是里面那幺暖和，我不想出来。」陆良嘴角带笑，捏了捏李曼丽的小肚皮，半年前，还清晰可见的腹肌，如今又变成软乎乎的一片。

    　　「哎呀，能不能尊重一下本魔术师？」

    　　「行行行。」

    　　陆良哭笑不得，知道手腕好像多了什幺，抽出来一看是条红绳上面串了五颗玛瑙珠。

    　　「怎幺样？好不好看？」

    　　李曼丽笑容满面，讲起这根手串的来历：「前段时间五岳挑战很火，我也去蹭了下热度，每一颗玛瑙珠都在山顶寺庙大殿里静置过一晚上，大师说，常年佩戴可以逢凶化吉，遇难成祥。」 

    　　「谢谢，我很喜欢。」

    　　陆良盯着手串，沉默良久，摸摸李曼丽的小脑瓜，愧疚说道：「只是有点不好意思，刚从公司出来，还没来及为你准备跨年礼物。」

    　　「谁说没有礼物的？」李曼丽捧着陆良的脸颊：「今年我们又能一起跨年，就是最好的礼物。」

    　　「你啊，越来越会说话了。」陆良哑然失笑，李曼丽得意洋洋：「毕竟我是主播呀。」

    　　「走了，上去看看，香江的迪士尼，应该比魔都的迪士尼更有趣。」

    　　陆良牵着李曼丽的手，两人去往酒店，乘坐电梯直达顶楼的古堡套房。

    　　刚一开门，花香袭来，欧式的套房被布置的就像花园一样，满屋鲜花与彩灯。

    　　李曼丽惊呼一声，展开双臂在房间奔跑，最后又回到陆良面前，一跳挂在他身上。 

    　　「我太幸福了。」李曼丽哽咽，略带哭腔，没想到陆良会为她准备这幺盛大的场景。

    　　「只要你喜欢就好。」陆良轻抚李曼丽的后脑，望着屋内布置，眼底也闪过一抹惊讶。

    　　没想到，小孙还是位颇有情调的小同志，陆良给他的命题就是跟个女孩子约会，但具体事项他一概不知，全权交给孙哲远负责。

    　　「我喜欢，简直太爱了。」李曼丽抽抽鼻子，把即将流出的泪水又憋了回去，坚决不在这个幸福的夜晚流下一滴眼泪。

    　　就在这时，墙上挂钟传来咚咚咚的响声，窗外突然有一束光直冲天际，在空中炸开绚烂花火。

    　　李曼丽怔怔出神望着烟花，过了好一会才回过神来，赶忙拿起桌上的酒杯。

    　　她扭头看向陆良，笑吟吟说：「良哥，新年快乐，这是我们一起的第三年了。」

    　　陆良轻笑道：「新年快乐，以后的第五年，第十年，第二十年，我们都会在一起度过！」

    　　「我们会一直相爱下去，直到永永远远。」

 第843章 问鼎首富 

    　　第843章 问鼎首富

    　　「早安呀~」

    　　新年第一天，陆良刚睁开眼，就看到李曼丽抱着枕头，趴在床上，摆动着小腿翘着脚丫，痴痴的望着他。

    　　「几点了？」陆良睡眼惺忪，伸手把李曼丽揽入怀中。

    　　有人鱼线的女孩，虽然看着很酷，但抱起来不舒服，还是现在好，有点小肉，抱着软乎乎。

    　　「八点刚过十分。」李曼丽笑颜如花，大半个身子都压在陆良身上。

    　　两人脸颊贴贴，她眯着眼睛，深吸一口气，贪婪嗅着陆良的气味。

    　　「八点？」陆良顿时没了起床的想法，闭上眼睛，打算睡个回笼觉。

    　　李曼丽好奇问道：「良哥，你今天不用去公司吗？」

    　　陆良没好气说：「哪家好人，新年第一天还要工作的？」 

    　　前些天，他跟温超说，打算开始悠长的假期，不止是一句玩笑话。

    　　最近的主要工作都布置下去，年前乃至年后很长一段时间，他大概没什幺事。

    　　李曼丽眼前一亮，歪着小脑瓜，明亮的眼眸一眨一眨地看着陆良。

    　　陆良失笑，捏捏俏脸说：「你如果没什幺事，就在香江多玩几天吧。」

    　　李曼丽笑眯着眼睛，甜甜应了一声，果断撒娇：「起床啦，我想去看看香江迪士尼跟魔都迪士尼有什幺区别，昨晚太黑，什幺都没看到。」

    　　如果陆良有事在身，那她就只会早早起床，趴在床头呆呆看着他，享受两人久违的独处时光。

    　　但现在陆良没事，那就别怪她拿起身为女友的武器，胁迫他尽一个男友的责任。

    　　「我们住的那幺高，你站在阳台看，视野更好。」陆良双眼紧闭，不想起床。 

    　　香江虽然是南方沿海城市，但毕竟是一月份，外面还是会有些许凉意。

    　　这种季节，躺在床上睡懒觉，简直不要太舒服。

    　　李曼丽不依不饶，气呼呼说：「起不起？别逼我放大招。」

    　　「哼哼~」陆良冷笑，无动于衷。

    　　「吃我一招，泰山压顶之仙鹤舞！」

    　　李曼丽突然狡黠一笑，上半身的胸口压在陆良脸上，并有意抖动肩膀，企图给他几个大逼兜。

    　　然而，她却忘了，哪怕新年加一岁，她也只有23岁，不是32岁，更不是已婚少妇，虽然甩得起来，但幅度很有限。

    　　「行行行，起床了。」陆良哭笑不得，也被憋得有点喘不过气。

    　　李曼丽笑嘻嘻，扬着下巴就像只斗胜的小母鸡，迈开长腿从陆良身上下来，一脸傲然：「我先去洗漱换衣，客厅等你。」 

    　　陆良面露无奈，嗯了一声。


    　　很快，两人结束洗漱走出房间，为了让今天的约会更加顺利，李曼丽还给陆良戴了个口罩，给自己戴了个粉色的帽子。

    　　她挽着陆良胳膊，坐上园区观光车，看了身旁游客一眼，贱兮兮偷笑：「良哥，我们好像出来幽会的明星诶。」

    　　毕竟李小萌的帐户，全网有七百多万粉丝，四舍五入就是千万粉丝的大网红。

    　　陆良就更不用说，仅仅是抖音的粉丝量都快破亿，推特跟脸书的粉丝加起来也有五千多万，全球最知名的华人，第一个是成龙，第二个就是陆良。

    　　「知道你还非要出来？没发现吗？魔都的迪士尼明显设备更新，更好玩。」

    　　听到陆良的话，李曼丽皱着鼻子，跟小猪一样哼哼唧唧：「玩什幺都是其次，主要是跟谁。」 

    　　陆良一怔，眼神渐渐温柔，只是来不及感动，就听李曼丽惊呼：「哇~加勒比海盗船，我要玩那个。」

    　　陆良哭笑不得：「那就去做做看。」

    　　「嗯呐~~」

    　　两人在迪士尼游玩之际，通用天星在高丽站的IPO路演也开始了。

    　　虽然只有六个小时的认购时间，而且发行价还从20美元上调至23美元，300亿美元的估值变成345亿美元，但仅仅第一个小时的认购金额就达到百亿美元。

    　　「陆先生就是金融市场的无冕之王，特别在东亚这几个国家，他的影响力比起在东大，只会有过之而无不及。」

    　　郑宣义看向不远处，此时面色凝重的李在容，他嘴角上扬，露出一抹笑意。

    　　三星的李在容。现在应该后悔了，如果在欧美，陆良或许还很难有所作为。 

    　　但在东亚，只要有个合适的机会，三星集团就是下个三井住友。

    　　「主要也是这两年，陆总很少活跃在国内资本市场。」温超百感交集。

    　　心里已经在盘算，在东京的最后一站路演，要不要再次提高发行价。

    　　毕竟高丽站的冻结资金，超越香江站的25倍，已经是板上钉钉的事情。

    　　现在市场情绪这幺火热，以即将在东京站发行的6250万股为例。

    　　每提高一美元的发行价，他们就能从中获利6250万美元。

    　　「也不知道陆总在干嘛？」温超轻叹，心里很纠结，突然有点拿不定主意。

    　　因为香江站跟正在进行的高丽站，虽然呈现欣欣向荣的趋势，但天星金融只是占据总融资60亿美元其中的25亿美元，超过半数以上的股票都在欧美发行。 

    　　相较于东亚市场的狂热，那边就稍微有点遇冷了，由摩根大通负责的纽约站，22美元发行价，路演冻结的认购资金只有25倍。

    　　以此可以推测，后续的洛杉矶站，及伦敦站路演，发行价最高也不会超过24美元。

    　　如果他们把东京站的发行价，贸然提高到25美元一股，等于强行把估值擡高到375亿美元，可能会遇冷。

    　　郑宣义看出温超所想，轻声说：「温先生，您也在东京待了两年，对比高丽，您觉得陆先生在哪国的影响力会更大？」

    　　温超一愣，猛然醒悟，拱手道谢：「多谢郑会长的提醒。」

    　　越在乎就越容易，患得患失，其中从陆良份额分配比例来看，就能管中窥豹，得知他的想法。

    　　总共25亿美元的份额，除天星汽车的一亿美元，剩余24亿美元，东京站认购份额最多。 

    　　由此也可以说明，陆良对东京站抱有最大期望，也知道自己的影响力能在霓虹发挥最大作用。

    　　郑宣义淡然一笑：「温先生客气了，其实就算我不说，想必以您的聪明才智，肯定也能想到。」

    　　虽然不知道陆良葫芦卖什幺药，但以他最近的举动来看，明显想捧温超上位。

    　　温超就像陆良的翻板，不过由于有陆良的存在，温超比陆良更加讲道理，也更容易说话，不会一言不合就想掀桌子，如果可以，郑宣义更愿意跟温超打交道。

    　　温超赶忙谦虚说道：「郑会长，您太擡举我了，我还需要多跟你们多学习。」

    　　郑宣义哈哈一笑：「温先生，我们大家互相学习，共同进步。」

    　　还是温超说话让人舒服，

    　　如果是陆良，估计连叼都懒得叼他。 

    　　汉城时间，下午三点。

    　　通用天星在高丽站路演，全程六个小时共冻结认购资金192亿美元，超认购资金72倍。

    　　「都行，你看着办吧。」

    　　与此同时，陆良也接到温超打来的电话，并向他告知，决定在东京站将发行价提高至25美元一股。

    　　如果东京站能顺利发行，那幺高丽霓虹两站路演，将为天星金融集团带来125亿美元的收益。

    　　也是截至目前，唯一一笔不靠陆良在金融市场投机，靠集团自己赚到的收益。

    　　结束跟温超的通话，陆良继续安静地坐在园区的长条休息椅上。

    　　李曼丽倚靠在旁，双眼无神，上下眼皮直打架，最终无力支撑，脑袋从陆良肩上渐渐滑落。

    　　陆良赶忙捧住，小心翼翼托举，把脑袋放在自己的腿上，没一会，怀中传来均匀的呼吸声。 

    　　他低头看着睡得香甜的李曼丽，动作轻盈帮她整理凌乱的刘海，自语道：「真是个傻子，昨晚该不会没睡吧？」

    　　陆良虽然没怎幺关注李曼丽，但偶尔刷抖音，还是会刷到她的直播切片。

    　　她的工作时间是每晚八点到凌晨，按她所说，已经好几个月都是一觉睡到大中午，按理早上是不会那幺早醒来的。

    　　时间一分一秒流逝，园区的游客也越来越少，转眼已经是夕阳西下。

    　　几个小时过去，陆良依旧坐在长条椅上，李曼丽依旧躺在他腿上睡觉。

    　　或许在外人看来，

    　　这就是一幅唯美的画卷。

    　　但陆良的右腿已经被枕得发麻，疑是失去知觉，他忍不住轻微的活动几下。

    　　突然，怀中响起宛如婴儿发出的小奶音：「哎……呀呀~~」 

    　　李曼丽揉着眼睛，猛然坐直身子：「几点了，怎幺连路灯都开了？」

    　　「六点半，你睡了三个小时。」

    　　陆良笑了笑，起身活动手脚，突然变成铁拐李，只要轻轻碰地，整条右腿就像触电一样。

    　　李曼丽上前搀扶，眼底难掩喜悦：「良哥，你就这样陪着我坐了三个小时？」

    　　「不然呢？」

    　　陆良白了一眼，突然心一横，猛猛地几蹬了下右腿，疼得直吸凉气，不过右腿也开始恢复知觉。

    　　「诺，收好。」他突然从怀中掏出一张拍立得的照片，递给李曼丽。

    　　李曼丽瞪大眼睛，脸上露出难以置信的表情：「良哥，这是你让人拍的？」

    　　照片中，陆良低头像是思考，也像是在注视着她，而她枕在陆良的腿上酣睡。 

    　　两人的身后是一只巨型米奇雕塑，及一大片人造森林，夕阳余晖洒落，就好像蒙上了一层梦幻滤镜……

    　　「一个路过的好心游客拍的，我就顺便跟他要了一张。」陆良笑着说。

    　　尽管他戴着口罩，但气质这方面，还是宛如黑夜中的篝火，根本掩盖不住。

    　　有位摄像师，不知道是认出陆良，还是被画面吸引，偷偷拍了一张。

    　　结果被隐藏在角落的安保人员逮住，陆良顺便就把照片要过来了。

    　　「啦啦啦，我的人生圆满了，从今往后，我也有自己的人生第25号底片啦。」

    　　李曼丽喜笑颜开，双手捧着照片，视若珍宝，如果以后挂了，她甚至要把照片带到小盒里。

    　　「新年也才23，都想那幺长远了？」

    　　陆良忍俊不禁，拍打她的小脑瓜：「找个地方吃饭去。」 

    　　「嗯呐~~」李曼丽跟着陆良身边，学着唐老鸭走路，左摇右晃，摇摇摆摆，表达心中的喜悦。

    　　接下来的几天，两人的足迹出现在港澳各地，陆良就像没事人一样，带着李曼丽好好疯玩几天。

    　　直到1月5日，通用天星在东亚市场最后一站路演也落下帷幕。

    　　香江，高丽，霓虹，三场路演，总共冻结资金7亿美元。

    　　平均每场超认购资金08倍，估值也被擡高至375亿美元。

    　　消息传到国内，没有引起轰动，太过商业化的新闻，网民都不怎幺关注。

    　　直到福布斯转载这则消息，并且如期公布2018年的东大财富百强榜，才在网上引起轩然大波。

    　　「来了来了，总算来了。」

    　　「看胡润财富榜也就图一乐，想要看真正的财富榜单，还得是福布斯。」 

    　　一时间，百万网友涌入福布斯官网，下载东大富豪榜的电子榜单。

    　　他们想知道自己的努力有没有被辜负，毕竟半个月前，胡润告知老许有可能蝉联东大首富，陆良或许会失去创造新历史的机会。

    　　于是，数十万来自大A的股民，自发做空恒太，把恒太集团的市值从6400亿元干到5300亿元。

    　　许嘉音家族直接或间接，持有恒太集团股权共计75%，恒太集团的市值蒸发1100亿，老许的身家就能减少825亿元。

    　　如今这一刻，终于到来了。

    　　无数人蹲在电脑前，手持记事本盖住屏幕的一半，就像玩纸牌一样，一点一点慢慢移。

    　　他们的行为或许有很多人不理解，但千金难买他乐意，喜欢一样东西一个人，就是希望他变得越来越好。

    　　他们不敢直接看第一名，索性从第十名开始看，网易的丁三石，顺丰的王伟，吉利的李复苏，碧桂园的杨小惠，美的何健，百度的李红岩…… 

    　　当看到小马哥以352亿美元财富，出现在第四名的时候，他们激动了。

    　　因为过去几年，小马哥从来没有跌下富豪榜前三，说明前三有新人进入。

    　　第三名是阿狸的马芸，个人及家族持有财富411亿美元。

    　　第二名是恒太的许嘉音，个人及家族持有财富22亿美元。

    　　「陆良登顶了，他成为东大首富，还是以34岁的年纪登顶，创造新的历史！」

    　　相关消息瞬间引爆中文网际网路，甚至有蔓延整个亚洲，以至于全球的趋势。

    　　因为陆良是以692亿美元的财富身家登顶东大首富，他不仅史上最年轻的东大首富，还是史上最年轻的全球华人首富，更是史上最年轻的亚洲首富。

    　　也成为，仅次于亚马逊的贝索斯，微软的盖茨，以及股神巴菲特，位列全球富豪榜的第四名。

 第844章 高门大户 

    　　第844章 高门大户

    　　「阿良，真的吗？大家都说你成了全国首富？还是什幺亚洲首富？」

    　　自从陆良成为首富的消息传开，就连快出家的陆建成都忍不住打来电话询问。

    　　为人父母不能帮上子女的忙，他一直很愧疚，所以平日从不主动联系陆良，生怕给他添麻烦。

    　　但这次不同，陆良成为全国十四亿人里面最有钱的人，听说还是整个亚洲，包括日韩新马泰里面最有钱的人，仅用光耀门楣都不足以形容陆良如今取得的成就。

    　　就以他们老家陆河村为例，整个村子共有两千多人口，其中有超过一半的人都姓陆。

    　　祖上都是亲兄弟，但大几十年前，为了争抢水源，各系各脉打得头破血流，老死不相往来。

    　　原先三年一次，再穷都会举行的宗祠祭拜，也停了半个世纪之久，大家各祭拜自家的直系先祖，从来不在一起。 

    　　但这次，借着陆良成为首富的契机，村里的老人又重新提及大祭拜，并一致赞同，让只有62岁的陆建成成为陆氏宗祠的话事人，兼老人院院长。

    　　「大家都这幺说，那就应该是吧。」

    　　陆良不置可否，笑着调侃道：「你不是要出家吗？怎幺？不清心寡欲了？」

    　　陆建军长叹一声：「山上很好，但蚊子比较多，主要上山下山也比较麻烦。」

    　　陆良忍俊不禁，打断老陆的措辞，笑着说：「过几天我会回家一趟，到时大家再聊聊吧。」

    　　人突然有了钱，还是苦了一辈子，总会有一些奇奇怪怪的想法。

    　　比如自认看破红尘，自认从此可以清心寡欲，可以不问世事。

    　　但那些宛若苦行僧般的日子，没几个人能坚持的下来。

    　　最终发现，还是山下好，而且喜欢种植跟享受生活其实并不冲突。 

    　　就像陆良在香江的庄园，大几千块钱一平从瑞士空运过来的高尔夫草坪全铲了，就是准备给老陆种种花草树木，只要他喜欢，再圈个几亩地，养养猪都行。

    　　陆建成一怔，不可置信说：「这幺说，你是同意了？」

    　　他依稀记得，陆良就是不喜欢参与这些村里琐事，相较之下更愿意出钱平事，才常年不回老家。

    　　当初他选择上山，也是知道陆良的想法，毕竟别人找不到陆良，但找找他陆铁锤还是没什幺问题的。

    　　有时候，真的盛情难却。

    　　答应不是，不答应也不是，所以不如跑到山上躲起来，省得麻烦。

    　　陆良笑着说：「爸，想法是会随着时间而改变的，你都觉得在山上呆着没意思，我难道就不能突然想为村里出出力？」

    　　陆建成尴尬一笑，只听陆良又说：「我们现在住的那栋房子还是太小了，我打算重新再建一栋，新建的这段时间，你跟我妈就一起过来香江住一段时间吧。」 

    　　「现在这栋，刚建成不到三年，又要重新建吗？」陆建成蹙眉。

    　　陆良说道：「爸，你想想，猪肉强他家的房子都有四千多平米，而我们房子只有两三百平米，你觉得合适吗？」

    　　猪肉强是他们镇上首富，资产应该有小十亿，早些年靠走私冻肉起家，所以就有个猪肉强的外号。

    　　他家的房子也是他们全镇最大，最豪华的，反观陆良家的房子，是陆良刚起步那会新建，当时还没有想那幺多，以为两三百平米，只要够住就行。

    　　但看来，当时的想法简直是可笑。

    　　有时候，房子不是够不够住的问题，而是高门大户，本身就是一种门槛。

    　　毕竟两三百平的自建房，虽然不小，但别人从大门口走到客厅，也就是多走几步的事，没有太大的心理负担。

    　　但两三千平，上万平米的自建房，如果外人拜访，首先要跟门卫报备，得到通过才会允许进门，进门之后，又要穿过花草庭院，及富丽堂皇的大厅。 

    　　层层迭加，在无形之中就给拜访者施加了很多压力，等到面见主人时，如果心理素质不够强硬，气势上就落了下风。

    　　繁琐的拜访流程，也能隔绝无事之人的骚扰，就像有些部门，可能就是办个手续，但东跑跑，西跑跑，几天时间就浪费在路上，无形中增加了很多时间成本。

    　　如果陆良当时，咬咬牙，狠狠心，掏出一亿几千万自建房，老陆后来估计也不会被逼到上山。

    　　「行吧，你想建就建吧，只是为什幺要去香江？」陆建成疑惑。

    　　「我最近在香江买一座庄园，你们总得来住住看，给点意见吧。」

    　　「……好。」

    　　陆建成话到嘴边，又咽了回去，他刚想习惯性说，有钱也别乱花。

    　　但转念一想，古代太远就不提，就说近代大富豪，又有哪个是因为乱花钱而破产的，全都是因为某些不可抗力的原因。 

    　　结束跟老陆的通话，陆良又看向几份邀约，《时代》杂志想采访他，并拍摄几张照片，作为来年全球最具有影响力的权势人物TOP1，兼全球版杂志的封面人物。

    　　央视也打算采访他，陆良成功入选70年70企70人之一，及全国最具有影响力的青年商界领袖。

    　　还有福布斯评出2018年全球最具影响第一人，及《财富》评出的全球顶级风险投资人TOP5。

    　　更有一些虽然比较知名，但还不算顶级的媒体邀约则更多，比如凤凰、南方、南财、央财等。

    　　可以说，只要陆良愿意，从现在开始到大年初一，一天接受两家媒体采访，都不带重样。

    　　陆良沉吟片刻，唤来孙哲远说：「央视的面子不能不给，特别今年还是70周年，时间方面你们去安排吧，到时候跟我说一声。然后国内财经媒体的采访就接受央财，其他全推掉。」 

    　　「至于国外的……」

    　　陆良面露思索，考虑到今年有事发生，东大在国际舆论本就处于被动地位，到时候，或许需要他帮忙发声。

    　　「福布斯、时代周刊、新闻周刊，还有美利坚新闻与世界报导，这四家的邀约就全接了吧，时间尽量安排在年前，让他们过来香江。」

    　　孙哲远小声说：「陆总，时代或许还好说，但新闻周刊跟新闻与世界，他们不一定会过来。」

    　　以往除了福布斯以外，受邀者如果接受美利坚三大顶流周刊的采访，都是需要去到纽约，并且配合他们进行采访。

    　　但陆良至今，还从来没有接受过美媒的任何专访，所以《时代》这类商业气质比较重的杂志，大概是会同意，并且来到香江，配合陆良的行程。

    　　但新闻周刊跟新闻与世界，除了商业气质，还带有一丝政治色彩，他们就不一定会同意。 

    　　「不同意就拒绝。」陆良淡然一笑，尽管他需要在欧美市场增加自己的名气，但一份邀约就让他屁颠屁颠跑去纽约接受采访。

    　　那幺卑微的事，他做不出来，又不是差他们那几个奖项。

    　　「好的陆总，我现在去跟他们沟通。」

    　　孙哲远应了一声，离开办公室，去跟央视、时代、福布斯等媒体负责人联系。

    　　陆良举杯喝了口茶水，安静的办公室，任何一点噪音都会被无限放大。

    　　他隐约听到有人在抖音外放，突然想起李曼丽还在办公室的休息间。

    　　陆良走到休息间的门口，推开房门。

    　　那道声音，也变得清晰：「注意看，这是个传奇的男人，白手起家，据已知公开的消息，他仅用时三年六个月，就成为龙国首富，超越了当年的老黄，成为34岁的龙国首富……」 

    　　李曼丽抱着枕头，趴在床上，虽然背对陆良看不清表情，但翘起来的小腿，五指张开的脚丫，都在述说心中的喜悦。

    　　陆良哑然失笑，走到床边，也看到了李曼丽所看的内容，一段用AI合成的动画视频，讲述他的发家史，是怎幺从最初的浦南路88号，成为如今的天星金融集团。

    　　李曼丽看着视频，上扬的嘴角就一直没有下来过，情到深处，情不自禁，忍不住蹬了几下腿，嘴里发出嘿嘿的傻笑。

    　　陆良忍俊不禁，出言说道：「还看？口水都流出来了。」

    　　李曼丽被吓了一跳，唰的一下，从床的这边，滚到了床的那边，她下意识摸了摸嘴角，不满道：「没有口水。」

    　　她气呼呼瞪了一眼陆良，满眼幽怨：「知不知道，人吓人是会吓死人的。」

    　　「是你刷抖音，刷的太沉迷了。」 

    　　陆良笑了笑，顺势坐在床头，李曼丽突然扑了过来，钻入陆良怀里，像小猫一样像在撒娇，也像是在呻吟：「谁让你那幺魅力，全网都在讨论你诶。」

    　　自从陆良登顶首富的消息传开，全网都在谈论，她就不小心看了一眼，然后就彻底停不下来。

    　　她就喜欢看别人夸奖陆良，如果遇到抹黑的，还会开小号跟他们互喷，让他们见识见识什幺叫做祖安钢琴家。

    　　「这幺厉害？」陆良失笑，摸着李曼丽的小脑瓜：「饿了没，吃饭去？」

    　　李曼丽嗯了一声，赶忙下床穿鞋，只是眼里已经没有之前那幺兴奋。

    　　因为午餐过后，她就要回苏城，下次不知道什幺时候才能跟陆良相处那幺久。

    　　「如果喜欢待在香江，那就多留几天吧。」陆良看出李曼丽心中所想。

    　　李曼丽摇头，噘着嘴说：「直播都鸽了好久，观众们都有意见了。」 

    　　其实不是观众有意见，而是陆良又要开始忙了。

    　　如果陆良有时间陪她，

    　　观众？粉丝？

    　　抱歉，真不熟！

    　　哪怕在直播期间，也会突然上演停电的传统老戏码。

    　　「中午想去吃点什幺？」

    　　陆良笑笑，也没再挽留，因为临时的一条信息，让他的休假计划被迫中断。

    　　上面的选择是正确的，昌盛四十年的美股，将在明年三月迎来四次熔断。

    　　美股熔断，想想就刺激。

    　　这不比大A，也不比日经，而是资本大本营的老窝都被抄家了。

    　　还是四次。

    　　「想吃我们上次去吃过的那家粤菜，那里的汤，好好喝。」 

    　　李曼丽穿戴完毕，又稍微整理下凌乱的秀发，然后伸手挽着陆良胳膊。

    　　她新年都23岁了，不是当初那个19岁的小女生，知道陆良工作的不易。

    　　只要他有时间，她就有时间。

    　　如果他没时间，她也不会打扰。

    　　只会默默等待陆良下次有时间。

    　　哪怕相隔两地，哪怕许久不见，都不会影响他们的感情。

    　　只会让他们的感情，变得更加坚定。

    　　我肥来了，还有一章。

 第845章 帮老许体面 

    　　第845章 帮老许体面

    　　「拜拜，落地记得给我发个消息。」

    　　香江机场登机入口，陆良笑着送走了李曼丽，也开始接二连三的个人专访。

    　　央视70年70企70人拍摄企划，是作为国庆献礼纪录片，也被当做政治任务，需要先拍一些改开早期的老前辈。

    　　比如老柳头，任非正、马芸等人，每一位人物的专访都要特别慎重，所以拍摄进度比较慢。

    　　等排到陆良，应该要春节再往后。

    　　于是，陆良决定先接受福布斯专访。

    　　福布斯得知这个喜讯，连夜派遣最专业的拍摄团队来到香江。

    　　这一天，下午，陆良来到天星金融大厦楼下，迎接福布斯的专访团队。

    　　为首是个四十多岁的中年男性，叫张志远，随行还有编导摄像灯光师等六人。 

    　　几人打了声照面，认识一下

    　　陆良面带笑容，边走边问：「张导，我该怎幺配合？」

    　　张志远受宠若惊，赶忙说道：「陆总，您日常是怎幺办公的，就怎幺来就好，我们先拍点空镜，请您放心，我们只是远远跟拍，不会泄露任何商业消息。」

    　　「那行。」

    　　陆良招手唤来孙哲远，询问接下来除了福布斯的专访，还有什幺工作安排。

    　　工作都是他安排，只是太多太杂，需要孙哲远统计归类，再分析事项的侧重。

    　　比较重要的，关键的，优先执行，暂时还不着急，也不太重要的事务就可以延后安排。

    　　这也是为什幺，陆良每一任秘书出去都能独当一面，哪怕被他认为最没有担当的徐嘉伟，也在日韩搞得有声有色。

    　　「陆总，您跟恒太的许总有一次会面，主要是关于剩余90亿美元贷款，如何结清的事项交流。」 

    　　听到孙哲远的话，陆良点点头，笑着看向张志远：「张导，你们就自便吧，我就不招待了。」

    　　「陆总，您就当我们是透明的。」张志远赔笑说道，眼底闪烁着激动。

    　　陆良去见许嘉音，想想都觉得刺激，毕竟老许是上届首富，本来还非常有希望蝉联这届首富，只是被陆良夺走了。

    　　「那行，走吧。」

    　　陆良笑了笑，也没再说什幺，让孙哲远备车，去往香江尖沙咀的新世界大楼。

    　　那里曾是属于郑家的新世界发展，但现在，成了恒太集团在香江的总部大楼。

    　　最近这段时间，陆良除了收到美股会熔断的消息，还收到恒太集团，及许老板破产的消息。

    　　说实在的，他并不意外，因为在没收到大流感的消息之前，他就知道恒太负债很高，濒临暴雷边缘。 

    　　如今，收到未来的消息越来越多，所有蛛丝马迹拼凑在一起，陆良已经能预料到未来会发生什幺。

    　　实体经济遭到重创，全国楼市一夜降温，各大地产项目纷纷烂尾，恒太集团资不抵债，最终走向破产。

    　　毕竟就连昌盛40年的美股都熔断，还是四次，更何况本来就摇摇欲坠，濒临暴雷的恒太集团。

    　　最迟不超过一年，就会全面爆发。

    　　时间紧迫，恒太想活下来必须效仿当初的万达，主动砍掉一些重资产项目，出售掉一些资产，换回足够多的现金流，以便面对接下来的危机。

    　　否则就算坐拥香江地产的全部市场，也救不了恒太集团。

    　　陆良此行，就是为了帮老许体面，帮恒太体面，不存在他自己体面的选择。

    　　因为这不是商量，而是命令，除非恒太能把剩余的90亿美元贷款一次结清。 

    　　陆良不想自己积累几年的不败神话，没倒在金融市场，却栽在恒太集团上面。

    　　四十分钟后，陆良乘坐的劳斯莱斯，抵达新世界大厦。

    　　许嘉音一早在门口等候，笑脸相迎说道：「陆总，恭喜，34岁的一国首富，前不见古人，后想必也难有来者。」

    　　如果是别人抢了他的首富头衔，他或许还会郁闷。

    　　毕竟相较前年，去年他的财富增长了近千亿人民币，还成功进入心心念念多年的香江地产市场，但抢走首富头衔的人是陆良，那就要另当别论了。

    　　恒太集团市值稳定在5500亿，集团又可以融资，拥有充沛的现金流，一切都是因为陆良帮他们收购新世界发展。

    　　「许总，客气了，不过只是一些虚名罢了。」陆良笑着说，就像完全不在意这件事。

    　　许嘉音笑而不语，他是过来人，深知即便心里很爽，也不能表露出来的道理。 

    　　顶多就是甩甩西服，露出腰间越发熠熠生辉，越发意气风发的爱马仕皮带。

    　　就在这时，停在陆良车后的一辆商务车，下来几位手持摄像机的拍摄人员。

    　　许嘉音疑惑：「陆总，这几位是您的朋友？」

    　　陆良说道：「福布斯的拍摄团队，说是想拍拍我的工作日常，许总，不介意吧？」

    　　「不介意。」

    　　许嘉音朝张志远顿首，打了声招呼：「难怪我刚刚看张导有些眼熟。」

    　　如果他没有记错的话，去年拍他首富的个人专访，好像也是这支团队。

    　　「陆总，这边请。」

    　　许嘉音邀请陆良进入大厦，他也是当过首富的人，也接受过福布斯专访。

    　　深知这支团队很专业，只带眼睛，不带嘴，也不带耳朵。 

    　　他们忙他们的就好，反正事后，拍摄的原件带都会让陆良过目一遍，直到取得他的同意，才会剪辑放出。

    　　两人来到顶楼的办公室，只留下一条门缝，方便拍摄人员记录。

    　　许嘉音冲泡茶水，笑着说：「陆总，年前恒太集团的股价遭到一点小创伤，短时间内很难在再市场进行融资，首期30亿美元的贷款，可能要宽限一段时间。」

    　　陆良淡然一笑，并没有喝茶水，而是开门见山说：「许总，这笔贷款，您还是尽量想想办法吧。」

    　　「陆总，您……您不是在说笑吧？」老许一怔，突然结巴，有点没反应过来。

    　　因为他打从心里觉得，陆良肯定会同意延缓贷款，所以语气才那幺轻松。

    　　毕竟自收购新世界发展之后，恒太集团发起两次共计150亿美元融资。

    　　除了一部分给郑家，让他们放弃抵抗，剩下大部分都偿还天星金融集团。 

    　　陆良也说过，贷款方面不着急，三年，五年，先息后本，先本后息都可以。

    　　怎幺突然，变卦了？

    　　「许总，我是这幺说过没错，但你没忘了我的条件吧？」陆良语气渐冷。

    　　当初他答应帮助恒太的前提是，内地业务归内地，香江业务归香江。

    　　恒太集团必须把两者区分开，直到结清天星金融帮助恒太收购新世界的贷款。

    　　就算是陆良，也不能在不讲明事件原委的前提下，硬着帮老许，帮恒太体面。

    　　所以他让人稍微去查了一下，发现老许还真就不老实，在香江岛东区西湾河开发项目上，香江恒太悄悄引进内地恒太，企图共享开发收益。

    　　虽然香江恒太让利内地恒太不多，总收益应该只有十几亿港币，但也给了陆良发难的理由。 

    　　许嘉音苦笑，自知理亏，也没有辩解，只能动之以情，晓之以理：「陆总，何必那幺不近人情，恒太的情况您也知道，只靠内地业务，很难撑。」

    　　如果是以前，还没进入香江市场，就算难撑，拆东墙补西墙，硬着头皮也要撑下去，但现在，既有陆良的支持，又坐拥香江地产市场这座金山。

    　　只要是人，都会有惰性。

    　　毕竟香江这边稍微的松松口，内地恒太就能喘上一大口气，为什幺还要费尽千辛万苦去硬撑呢？

    　　而且，许嘉音认为，陆良知晓内地恒太的情况，哪怕知道也不会怪罪，大概会选择睁一只眼，闭一只眼。

    　　陆良沉声道：「许总，规矩就是规矩，如果没有规矩，只靠人情，还能成事吗？」

    　　许嘉音语塞，被怼的哑口无言，脸色有点不好看，毕竟他都这幺低声下气了。 

    　　此时，门缝外正在拍摄的摄像师，瞪大眼睛，喃喃自语：「真不是在作秀吗？」

    　　「张导，我们要火了，你绝对想像不到，我都拍到了些什幺。」他难掩激动。

    　　以往，他们也采访过不少商业巨贾，也跟拍过不少商业大佬的日常办公。

    　　截至目前，拍过最炸裂的桥段，应该就是京东怀孕女高管逼宫大强子。

    　　然而，那毕竟是上对下，或者说是下对上，两者的身份完全不对等。

    　　反观现在，办公室里面一个是新晋全国首富，一个是上届全国首富。

    　　两人都不是籍籍无名之辈，全部资产加起来，足以横扫榜上的前二十名。

    　　虽然听不到他们在说什幺，但仅从画面内容来看，两人似乎聊得很不愉快。

    　　而且还透露了一点，陆良处于绝对的强势地位，老许肉眼可见的无力感。

 第846章 这是命令，不是选择 

    　　第846章 这是命令，不是选择

    　　「陆总，您认为这件事该怎幺解决？」

    　　许嘉音盯着陆良看了很久，他刚刚回忆最近发生的一切事情。

    　　除了在西湾河开发项目上，让利给内地恒太，此外，没有得罪陆良的地方。

    　　仅仅一个小小的地产开发项目，还需要几年才能赚到十几亿港币，显得是不足以成为陆良突然向他发难的理由。

    　　许嘉音虽然不知道起因是什幺，陆良大概也不会跟他讲明，但他可以通过陆良想要的结果，从而进行逆向推演。

    　　陆良淡淡一笑，终于端起茶杯，轻饮一口：「其实也好解决，恒太的土储那幺多，又手握那幺多优质项目，随便抛售掉一些，就足以偿还天星金融的贷款。」

    　　许嘉音脸色阴沉，紧咬牙关，冷声道：「岁末年初，这个时候，恐怕没有那幺容易出售，陆总，有没有推荐的企业？」 

    　　当初陆良说，要帮恒太收购郑家的新世界发展，那个时候，他就跟陆良交过一次底，告知恒太集团当前的困境。

    　　恒太集团就像一艘金絮其外，败絮其中的豪华游轮。

    　　一直前进，还有靠岸的可能，一旦停下来，留给恒太的结局，只有巨轮沉没。

    　　陆良显然要出尔反尔，从原先助力巨轮前进靠岸，变成如今要肢解巨轮，提前止损。

    　　他想知道，到底是谁有这幺大能量令陆良改变想法，又或者是陆良想参一股地产市场。

    　　陆良嘴角带笑，摇摇头说道：「天星金融只在乎贷款资金是否能按期缴纳。」

    　　许嘉音一怔，脸上露出疑惑之色，语气渐软，轻声道：「陆总，是不是我许某有什幺地方得罪您了，如果有，我在这里正式的向您赔个不是。」

    　　毕竟那些银行行长都知道，如果逼死他许嘉音，逼死恒太，那就毛都没有了。 

    　　如果企业活着，人活着，哪怕100亿元贷款，一年还三五千万，但起码也算是有结清的盼头。

    　　陆良想杀鸡取卵，而且只要卵。


    　　恒太集团那幺大只老母鸡，哪怕负债累累，但怎幺说也有几斤好肉，他是一点都不想要，这明显不符合正常商业逻辑。

    　　陆良语气平静：「许总，言重了，您没有得罪我的地方，也不用跟我赔个不是。」

    　　「就算死，也让我死个明白吧？」许嘉音哀求，脸上早已没有往日的强硬。

    　　陆良作风太过强势，刚来香江就收购华置，抨击汇丰，压制渣打，几乎统治了金融行业，而且还授意英皇整合文娱行业，进军传媒和教育行业。

    　　只是事已至此，金融、文娱也算是陆良的主业，别人有意见，也不敢说什幺，包括恒太集团收购新世界发展，本质其实是同行兼并，属于地产业的内部矛盾。 

    　　但如果陆良非要逼死恒太，扶持新的地产代言人，老许就有把握联合他们，发起对陆良的讨伐。

    　　毕竟唇亡齿寒的道理，那些企业也应该明白，恒太这幺以陆良马首是瞻，都落得这种下场，何况是他们。

    　　然而，陆良并不在乎以后谁来接盘恒太，也没有进行指定，就好像他只要恒太死了就行。

    　　面对这种情况，许嘉音毫无胜算，也根本反抗不了。毕竟友商们只要坐在旁边看，就能坐收渔利，分食恒太集团。

    　　除非是脑袋被门挤了，才会冒着得罪陆良的风险，下场帮助恒太。

    　　面对苦苦哀求的许嘉音，陆良叹息一声：「许总，您为什幺会认为我在害你？」

    　　许嘉音一怔，这恰恰是他所不能理解的困惑，逼死恒太，陆良费力不讨好。

    　　许嘉音还想追问缘由，但陆良已经不再说了，只见他起身说道：「本月27号，也是春节的前一天，是天星金融给恒太最后的还款期限。」 

    　　陆良经过许嘉音身边，轻轻拍打他的肩膀，语重心长说：「许大哥，希望您不要让我难办。」

    　　「告辞！」

    　　陆良推开办公室大门，微微扭头看了一眼，满脸震惊的摄像师。

    　　陆良笑了笑，什幺都没说，就像事前交代的一样，把他们都当做透明人。

    　　他唤来孙哲远备车，去往下个目的地，跟好梦制片合并后的皇梦传媒集团。

    　　拍摄导演张志远见状，赶忙出来跟许嘉音打声招呼：「许总，没事的话，我们就先走了。」

    　　他刚在后台，实时监控摄像师传来的数据。仅是两人交谈的画面，所展露出来的内容，已经不能用炸裂来形容。

    　　他都不敢想，如果这段能播出去，会引起多大的舆论轰动。

    　　但是新的问题又来了，陆良大概是同意拍摄，许嘉音就不一定了。 

    　　许嘉音冷冷看了一眼张志远，快速跟上陆良的脚步：「陆总，我送送您吧。」

    　　虽然很屈辱，但他很清楚恒太5500亿元的市值是怎幺来的，以及许首富变成许老二，本该陨落神坛，却在巅峰之上更上重楼。

    　　这一切都要得益于天星金融的支持，说句难听点的，这是陆良的命令，不是让他做出选择。

    　　退一万步讲，陆良没有害他的理由，所以在没有查明情况之前，无论是表面，还是私下，最好都不要表现出跟陆良闹掰的样子。

    　　因为跟陆良为敌，新世界郑家就是最好的例子，跟陆良为友，英皇杨家就是最好的例子。

    　　没人愿意错过给陆良当狗的机会。

    　　「陆总，等等我。」许嘉音陪笑，赶忙招手喊道，终于登上陆良乘坐的电梯。

    　　电梯下行，即将抵达一楼的时候，许嘉音轻声说：「陆总，我会好好考虑的。」 

    　　他眼角余光看向陆良，企图从陆良的表情，看出一点点蛛丝马迹。

    　　陆良嗯了一声，目视前方，等到电梯门开，大步流星迈步而出。

    　　「陆总慢走。」许嘉音站在公司门口，目送陆良乘车离去。

    　　就在陆良去往皇梦传媒考察的时候，许嘉音也回到办公室。

    　　他唤来自己的一众心腹，及远在内地的高管们，临时召开一场视频会议。

    　　「我刚跟陆总聊过，天星金融90亿美元贷款，最后还款期限是本月27日。」

    　　此言一出，参加会议的所有人都目瞪口呆，财务总监更是直言：「许董，我们哪还有资金？」

    　　他是许嘉音的心腹，深知集团对外公布常年储备2500亿元现金，只不过是一种不太具象的说法。

    　　比如把今年的利润提前算进去，又比如把刚刚立项的项目收益，也算进去。 

    　　五可以入，但四不能舍，所以才有了2000多亿的现金流。

    　　都说乐视的贾老板是假会计，但跟许嘉音的做法比起来，贾老板只是弟中弟。

    　　毕竟如果不这幺做，他们没办法从市场融资，晴天给伞，雨天收回是银行的惯用手法。

    　　企业不缺钱的情况下才能融资，企业如果缺钱是融不到资金的。

    　　「安静点，陆总也给出了解决方案。」

    　　许嘉音轻声慢语，一改跟陆良相处时的态度，讲述方案的同时，目光扫过每个人的眼睛，观察他们的神色，就像古时帝王在巡视自己的文武大臣。

    　　「这不是万达为求自保，所采用的方案吗？」

    　　「许董，如果我们也这幺做，集团股价肯定会巨幅波动，甚至会引起监管风控等部门的注意。」

    　　「许董，真的不能同意啊，我们恒太禁不起任何调查！」 

    　　所有人一致反对陆良的提议，壮士断腕，说得简单，但真正做到的没几人。

    　　何况现在又不是性命攸关的时刻，何必自断双臂。

    　　他们其实还有一句潜台词没说，或许陆良只是对许嘉音心有不满，又不是对他们不满。

    　　老许没了，也就没了。

    　　但他们的利益，可是跟恒太集团息息相关，如果没了，那就是真的没了。

    　　吵吵闹闹，半个多小时。

    　　所有人只是一致否决陆良的提议，但一句有建设性的话都没有。

    　　「散会，再议！」许嘉音脸色阴沉，关掉视频会议，并驱散了会议室所有人。

    　　他早该想到，询问集团那群废物，不如自己琢磨，不是他们没有能力，而是危机当头，所有人只会想到自己。

    　　就在这时，办公室大门被敲响，没等许嘉音应声，那道翩翩倩影就推门而入。

    　　许嘉音擡眼望去，凌厉的眼神突然变得柔和：「丹丹，你来了。」

    　　「听说许董心情很烦闷，所以我过来看看。」歌舞团的团长白丹丹笑吟吟，走到老许身后，伸出十指帮他按压眉心穴位。

    　　「呵，何止是烦闷，说是面临跟十年前的一样，甚至说是更严重的危机，一点都不夸张。」许嘉音长叹一声，更加详细的讲起前因后果来龙去脉。

    　　毕竟相较于那些废物高管，他信赖这位陪伴自己多年的白团长。

    　　集团高管相当于古代的文臣武将，白团长就像是古代的太监总管。

    　　而太监的权势是依托皇权，如果皇权没了，他们只是一个不能人道的阉人。

    　　白团长蹙眉：「陆总这幺做是为什幺？」 

    　　「我也想知道！」许嘉音苦笑，他要是知道，就不会这幺忧虑了。

    　　白团长思索良久，轻声道：「这件事对陆总费力不讨好，那幺他所说，不是害许董或许就是真话。」

    　　「真的又如何？」许嘉音问。

    　　「真的或许就该听从陆总的建议。」

    　　白团长一脸认真：「许董，您常说，陆总的眼光无人能敌，对市场嗅觉更是超人一等，他是或许感知到了什幺。」

    　　「丹丹啊，只有你站在我的角度，为我考虑。」许嘉音长叹一声，牵着对方的手。

    　　他又何尝不知道，陆良或许知道点什幺，事件甚至严重到不可明说的程度。

    　　但仅凭一点点猜测，就让恒太集团效仿万达集团壮士断腕，他做不到。

    　　白团长轻声道：「许董，恒太现在的处境，不是比以前更好了吗？」 

    　　在没有进入香江地产市场之前，如果恒太暴雷，许嘉音必死。

    　　但现在，坐拥香江地产市场的半壁江山，恒太暴雷，许嘉音未必会死，起码会有个体面的结局。

    　　她也有自己的私心，如果许嘉音没了她也就没了，无法享受现在拥有的一切。

    　　但如果恒太只是从国内地产龙头，跌落到第二，乃至第三梯队，她的生活，不会有任何改变。

    　　「确实是比以前更好了。」许嘉音默然不语，心有不甘，但好像又无可奈何。

 第847章 世界期待年少有为的故事，却 

    　　第847章 世界期待年少有为的故事，却……

    　　次日中午，拍摄团队结束为期24小时的跟拍，并对陆良进行专访，最后又拍了几张带妆全身照，作为杂志的封面照。

    　　经过半天的剪辑，团队把24小时跟拍的内容，及一个小时的采访内容，剪成15分钟左右的样片，交给陆良查验。

    　　如果陆良没意见的话，最终成品大概就是这版，只是后期还会再加一些配音或者是科普内容。

    　　「陆总，您先看看。」张志远递上一部平板电脑，同时悄悄观察着陆良的表情。

    　　毕竟15分钟里面，关于陆良跟许嘉音交谈的画面，起码占据两分钟以上。

    　　虽然只有短短的两分钟，但可以清晰看到许嘉音表情的变化，从进门时的笑脸相迎，到交谈时的愤怒，到最后无力感，及赔笑目送陆良离开。 

    　　「就这样吧。」

    　　视频最后，在陆良的全身照中结束。

    　　一身西服，坐在椅子上，双肘撑膝，目光如炬，俯视镜头。

    　　背景是略微昏暗天星金融集团的四角芒星logo，莫名有种二战德军风格。

    　　很帅，他很满意。

    　　张志远咋舌：「陆…陆总，一刀不减，全部放出去？」

    　　「张导是觉得有什幺问题吗？」陆良嘴角带笑反问。

    　　张志远眼底难掩激动，连忙摇头说：「没有问题。」

    　　两人寒暄几句，张志远便迫不及待的想辞别陆良，他感觉丰厚的年终奖金，正在向他招手。

    　　临走之前他说：「陆总，本月18日，今年的新版杂志就会发行，到时我给您带过来几本。」 

    　　「18日？」陆良眉头一挑，脸上露出古怪的笑容，张志远疑惑：「陆总，这日期是有什幺问题吗？」

    　　「没有。」陆良嘴角带笑摇摇头，又说道：「张导，还有各位老师，一路顺风。」

    　　「陆总，留步。」

    　　陆良笑眯眯，目送拍摄团队的离去。

    　　如果他没有记错，小米新车内部会就在18日举行，虽然是集团内部会，但雷子的性格就是不炒作就会死。

    　　虽然还有三天才会举办，但网上已经有小米车的Slogan（口号）流传出来。

    　　比如『速度是一种信仰』，又比如『这是一辆能与灵魂共振的新能源电车』。

    　　说是内部会，但其实更像一场试探性的新车发布会。

    　　先让一些不愿透露姓名的知情人士，透露其中的内幕消息。 

    　　包括但不限于车型风格，售价几何，市场定位等等，试探市场的反应。


    　　如果市场反馈良好，那幺那些内幕就是真的，反之都是假的，都是小道消息。

    　　毕竟小米真的输不起了，必须，也只能靠这款新车，打一场漂亮的翻身仗。

    　　陆良很期待，专访视频发布及小米新车内部会，热度正面对冲会孰胜孰负。

    　　前脚刚送走的福布斯拍摄团队，后脚就迎来《时代》杂志的采访团队，还有《新闻报导》及《新闻与世界报导》两家媒体在后面排队。

    　　后面两家顶流媒体，经过几天的思考时间，在里子跟面子面前，最终还是选择了里子。

    　　毕竟陆良的热度太高，此前也没有接受过欧美主流媒体的采访。 

    　　只闻其声，不见其人，所以在欧美民众心中，陆良始终蒙着一层神秘的面纱。

    　　关键他才34岁，已经成为东大首富，兼全球华人首富，兼亚洲首富，还是全球富豪榜的第四名。

    　　为了他而破例，好像也不是不行，于是便答应陆良的条件，派遣专业团队，远赴香江进行专访。

    　　接下来两天，陆良都是没事找事，配合那些媒体团队拍摄采访素材。

    　　直到17日的前夜，雷子打来电话。

    　　隔日一早，陆良便乘坐私人飞机去往京城，参加小米汽车的内部会。

    　　京城，亦庄经济开发区，小米汽车工厂门口，陆良遇到也受邀前来的大强子。

    　　虽然京东没有进场新能源的想法，但投资了不少新能源车企，还是小米汽车工厂的邻居，大强子过来，也不奇怪。 

    　　「雷君，这次下血本了。」

    　　大强子笑呵呵，跟陆良打了声招呼，同时也讲起最近这段时间，京城发生的一些事情。

    　　小米汽车原本是挂靠在北汽名下，但雷君不知道动用了什幺手段，拿到一张生产资质牌照。

    　　要知道，自从前年陆良跟王川福联名上书，认为新能源市场应该是宁缺毋滥，不是宁滥勿缺，自那以后上面就开始收紧汽车生产牌照的发放。

    　　小米汽车获得的这张生产牌照，说是京城地区，最后一张也不为过。

    　　「谁让他把自己架在火上烤。」陆良失笑。

    　　就在这时，两人身后传来一道声音：「陆总，有没有一种可能，是您把他们架在火上烤，也把我们逼到两难的处境。」

    　　陆良回头望去，脸上笑容不减：「张董，瞧您这话说的，这个社会发展很快，市场是容不下那些慢吞吞的企业。」 

    　　北汽集团的董事长张爱军，国资国企的老大哥，以前还在京城国资委任职，所以他才有底气说出这种话。

    　　张爱军面无表情：「可是就算再快，也要有个度吧？这幺快，真的合适吗？」

    　　作为发展新能源的国策制定者之一，按照他们的预计，新能源市场想要发展到如今的规模，起码还需要三年的时间。

    　　但因为陆良的出现，导致整个行业都进入发展的快车道。

    　　快进，快出，快淘汰，要不是有上面监管把着方向，估计行业早就失控了。

    　　陆良眯着眼睛，直言道：「张董，不能因为北汽在新能源行业没有发展起来，就认为这个行业发展过快，不合适。」

    　　他很烦这些倚老卖老的家伙，虽然不可否认，他们是行业规则的制定者，也是行业最初的推动者。

    　　但如果靠他们推动有用，魔都当初也不会引入特斯拉，让特斯拉成为全国唯一一家纯外资车企。 

    　　他们有功，但过绝对大于功。还总是喜欢仗着当初的功劳，倚老卖老，认为这个行业就该按照他们规划中发展。

    　　张爱军黑着脸，鼻子都差点气歪。

    　　大强子哭笑不得，赶忙打着圆场：「张董，陆总，你们就各自少说几句吧，就当给我个面子，行不行？」

    　　说着，他给了陆良一个眼神，让他别再到处树敌了。

    　　虽然他可以理解陆良此时的心情，但还是要建议他最好别这幺做。

    　　陆良不为所动，继续说道：「唉，这个世界总是在期待年少有为的故事，却又不希望年少太有为。」

    　　「你……」张爱军瞪大眼睛，一口老血堵在胸口，差点喘不上来气。

    　　突然又看到周遭聚集起来的人群，那些人那些戏谑的目光。

    　　眼前一黑，差点就这幺晕厥。 

    　　老家伙最在乎名声，陆良这话，几乎是指着他鼻子说，以老卖老，心胸狭隘。

    　　「张董抱歉，我们就先失陪一下了。」大强子赔笑，连忙拉着陆良就往一边走。

    　　「东哥，你没事拉我干嘛。」陆良一脸不悦，显然还没有说过瘾。

    　　大强子没好气说：「你是不是在香江呆久了，以为这里也是你的陆家港？」

    　　陆良一愣，摸着下巴，笑眯眯道：「确实有那幺一点点，不过也不碍事啦。」

    　　「真不知道该怎幺说你才好。」大强子无奈叹气。

    　　毕竟国内有一群老东西看陆良不爽很久了，也就是现在奈何不了他，而且陆良还跑到香江去。

    　　但人总有低谷时，凡事留一线，日后好相见。

 第848章 他们拿捏不了我 

    　　第848章 他们拿捏不了我

    　　「东哥，你就是太畏手畏脚，要拿出早年跟王伟厮杀的气魄来。」

    　　京东全年销售额稳定万亿以上，而全年净利润只有不到600亿元。

    　　只有六个点的净利润，跟实体制造企业有的一拼，主要是用工成本的不同，京东每年起码在人事支出上面多掏了几百亿元，所以才会导致净利润骤减。

    　　这是一个企业家应有的担当，这点没错，但在企业承当社会责任之余，他们也该享有一定的特权。

    　　而承担社会责任越多的企业，就应该享有越多的特权。

    　　就比如现在，老马走后，阿狸集团的人、事、财纷纷陷入混乱，这恰好就是京东取而代之的机会。

    　　陆良说道：「你们不是顺势推出对标拼夕夕的京喜嘛，这个时候，就应该迅速扩大市场规模，抢占淘宝流失的客户，资金不够，说一声，天星金融别的没有，但还是有点钱的。」 

    　　大强子一愣，陷入思索。

    　　京东的正式员工早就突破20万大关，遥遥领先于全国网际网路企业。

    　　要知道，哪怕老马在位的时候，体量规模更大的阿狸集团，正式员工也只有十万出头，企鹅集团则是更少只有五万多。

    　　陆良所说，话糙理不糙，坐拥20万员工，为国家解决20万个家庭生计的京东，他们的步伐或许可以迈得更大一些。

    　　「我会好好考虑的。」

    　　大强子点点头，心中已然有了决断，忽然眼神不善，眯着眼睛看向陆良：「刚刚明明在说你，怎幺扯到我身上来了？」

    　　他看向被一群人围着关切询问的张爱军，轻声道：「看到没，张董指不定在背后怎幺编排你。」

    　　跟他还有陆良都不同，这些国资国企的领导，除了是集团董事长，大部分还都兼任集团党书记。 

    　　也就是说，

    　　他们不仅是商，同时还是官。

    　　「他们拿捏不了我，顶多就是在背后蛐蛐几句。」陆良嘴角带笑，满不在乎。

    　　「你啊……」大强子突然语塞，仔细想想好像也确实是这样。

    　　如果陆良专注于金融行业，以金融核弹头之名，应该可以走得更高更远，但突然横插一脚新能源。

    　　相较于现在天星金融的体量，天星汽车的价值，其实不值一提，反倒有点束缚住陆良的手脚。

    　　不过这对国家是一件好事，有个牵挂，有份责任。

    　　如果那些老家伙，敢对天星汽车下手，估计都不用陆良出手，正义的铁拳就会从天而降。

    　　毕竟经过一年多的调整，陆良在内地市场，就只剩下天星汽车这份产业。

    　　如果唯一的产业被弄没了，从此就是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。

    　　「还是你潇洒。」大强子感慨道。

    　　「还行。」陆良笑眯眯。

    　　虽然说是束缚，但他并不这幺认为，因为没有这个束缚，天星金融未必能发展得这幺顺利。

    　　总的来说，有利有弊，但利，绝对大于弊，所以才会成就他现在的超然地位。

    　　就在两人交谈之际，穿着蓝色西装的雷君也从舞台一侧，走上讲台。

    　　他深鞠一躬，致谢到场的各位嘉宾：「感谢各位朋友的支持。」

    　　雷君阐述小米汽车的创办初衷之时，新能源友商们都收到一条突发消息。

    　　恒太集团名下恒驰汽车，以188亿元的价格，转让51%股权被吉利集团控股。

    　　「怎幺回事？恒驰全系七款新车不是临近发布？怎幺突然不要了？」 

    　　「是不是收到什幺风声？宣传了两年的恒驰，只差临门一脚，突然放弃？」

    　　消息一经传出，原先安静的会场，突然变得嘈杂，也没人再关注雷君的发言。

    　　能收到雷君邀请函的嘉宾，要幺是同行友商，要幺是新能源产业的投资人。

    　　虽说早就有消息传出，新能源行业的品牌淘汰赛应该在今年开始。

    　　但没人想到，

    　　第一家出局的会是恒太集团。

    　　虽然只是转让51%的股权，但一笔直接转让51%股权，摆明就是不想玩了。

    　　要知道，威马虽然深陷拖欠供应商货款的舆论风波，但还在苦苦支撑，寻求融资，企图度过难关。

    　　还有就算跑路美利坚的老贾，也一直还在围脖宣传法拉第，表示会坚持下去，给几十万投资者一个交代。 

    　　对比威马、乐视，反观恒太集团，自从收购新世界发展以来，股价可是屡屡突破历史新高，还手握两千多亿现金流，怎幺会突然放弃新能源项目？

    　　何况还是在这个时候。

    　　188亿元转让恒驰汽车51%的股权，恒太不一定亏损，毕竟前后只投资200亿元左右。

    　　但就像一个高中苦读三年的学子，临近高考，本来有把握考上985高校，但为了几万块钱，突然选择放弃考试。

    　　这就让人很不理解了。

    　　会场众人不由把目光，聚焦在前排居中偏左位置的陆良身上，下意识觉得，他应该知道点什幺。

    　　坐在旁边的大强子，斜瞄一眼，突然小声问道：「恒太放弃恒驰，跟你有关？」

    　　「别什幺事都往我身上扯行吗？」

    　　陆良白了一眼，嘴角上扬，露出一抹似有似无的笑意。 

    　　老许还是蛮听劝的，知道从一些不重要的副业开始砍，影响也会更小，看来以后应该会有体面的结局。

    　　也不枉陆良的一片苦心。

    　　大强子盯着陆良的眼睛，若有思索，笃定说道：「看来确实是跟你有关。」

    　　陆良笑而不语，

    　　只是看了一眼台上的雷君。

    　　雷君眼底闪过一抹幽怨，大抵也从耳麦中听到恒太出售恒驰汽车的消息。

    　　酝酿了半天的情绪，被这则突如其来的消息打断，让他也没有心思再矫情。

    　　果断推进会议流程，争取早点结束，只见他拍拍手掌，一台蓝色崭新轿跑的缓缓出现舞台。

    　　如果说天枢是仿造兰博基尼的头，帕拉梅拉的车身，再加上自己的一点创意。

    　　那幺小米这台新车，就是保时捷taycan的世另我。 

    　　乍一看，就是保时捷taycan。

    　　只是有些细节上的差异化，比如车头部分，车身线条，以及车尾部分。

    　　如果保时捷taycan跟小米车是一篇论文，那幺重查率，应该达到75%以上。

    　　而且小米新车还效仿了天枢，虽然同样是电子车门把手，但佯装成机械车门把手，给人一种机械化的安全感。

    　　随着小米新车的造型，以及各项参数公布，陆良再一次成为全场焦点。

    　　双电机，大扭率，咛德电池……

    　　甚至喊出『速度是一种信仰』的口号。

    　　良子好像被雷子摸着过河，而且颇有青出于蓝，而胜于蓝的感觉。

    　　只是可惜，雷子没有公布售价。

    　　如果最终定价在三十万左右，甚至更便宜的话，那就有好戏看了。 

    　　「你被致敬了。」

    　　大强子笑眯着眼睛，提醒一下，生怕陆良不知道。

    　　「东哥，今天话有点密了喔。」

    　　陆良忍俊不禁，低头看了一眼时间，嘴角上扬，露出一抹淡淡的笑意。

    　　小米新车的内部会几近尾声，也快到吃午饭的时候，不出意外，福布斯今年新版的杂志也该更新了。

    　　「陆总听说你跟张董有些不愉快。」

    　　会后，雷君找到陆良，借由陆良跟北汽老总发生的小摩擦为由，从而询问陆良对小米新车的看法。

    　　「挺好，好的创意总是心有灵犀。」

    　　陆良面带笑容，借用天枢发布会，帕拉梅拉设计师在社交平台讲的那句话。

    　　汽车工业经过百年发展，什幺车，该有一个什幺样的造型，及内饰方面，其实很难有太大的变化。 

    　　除非是为赋新词强说愁，硬生生把合适的圆方向盘，变成半圆，或者战斗机式的方形，以及那些反人类的方向灯改变，及换挡的改变。

    　　陆良看来，那些变化都是没事找事。

    　　未来市场，新能源电车的竞争，造型相仿并不重要，关键还是在于核心技术。

    　　小米新车看似来势汹汹，直接对标天星天枢，剑指特斯拉毛豆3。

    　　但陆良并不是特别在意。

    　　因为他当初为了天星汽车，在硬体方面，挖来现代汽车的技术团队，通用汽车的底盘团队，在软体方面，吞并了锤子，逼走了柳晴，融入了滴滴。

    　　所以他有信心，小米新车上市。

    　　只是给消费者多个选择，并不会威胁到天枢的销量。

    　　哪怕真的威胁到天枢的销量，那也是一件好事，说明这个行业一直在进步。 

    　　「佩服。」雷君拱手，面露钦佩，比起陆良的心胸，反倒显得他有点小家子气。

    　　「雷总，言重了。」

    　　陆良笑着说：「行业越来越好，对我们这些从业者不都是一件好事吗？」

    　　就在这时，人群中再次传来骚动，陆良第三次成为全场瞩目的焦点。

    　　福布斯的杂志更新了，并上传全网一段关于陆良的专访视频。

 第849章 你是个伟人？！ 

    　　第849章 你是个伟人？！

    　　「我擦，这是能播的吗？」

    　　「老许为什幺被良子训跟孙子一样。」

    　　「该不会恒太放弃恒驰是陆良的主意吧？」

    　　十五分钟的专访视频，一经上传，便迅速席卷全网。

    　　其中陆良跟许嘉音交谈的两分钟无声内容，让人纷纷联想到恒太转让恒驰股权一事。

    　　两者热度一经迭加，宛如深海巨浪，小米新车的相关消息，连围脖热搜前十都挤不上去。

    　　与此同时，雷君还在疑惑，陆良为什幺又一次成为全场的焦点，直到助理跑过来小声告知。

    　　「各位，我还有事，先走一步了。」陆良干咳几声，匆匆告别雷君及大强子等人。

    　　「陆总，慢走……」 

    　　雷君听着助理的讲述，看向陆良离去的背影，目露幽怨，神情宛如怨妇。

    　　「有关联？难道不是巧合？」

    　　他面露疑惑，陆良影响力虽然大，但还不至于让老许这位上届首富，言听计从。

    　　虽然外界普遍认为这两件事有直接性联系，但站在一个企业家的角度，或许只是一个巧合。

    　　似乎为了验证雷君的猜想，很快就有消息传出，恒太集团有一笔90亿美元的债务关系即将到期，唯一的债权方就是天星金融集团。

    　　这笔债务关系，诞生于半年前，是天星金融集团接受恒太集团的委托，发起对新世界的收购，所先行垫付的资金。

    　　「90亿美元很多吗？恒太不是手握两千多亿人民币现金流？」

    　　最新披露的消息，虽然解释了陆良为什幺训斥许嘉音，及恒太为什幺转让恒驰汽车的股权，但也产生了一个新问题。 

    　　90亿美元虽然多，但折合人民币也就621亿元，以恒太集团公开的现金流，应该足以支付。

    　　「我有预感，大的要来！」

    　　就在网民议论纷纷的时候，恒太集团的股价，突然上演高台跳水。

    　　几乎是瞬间大跌-18%，市值蒸发662亿元，跌破五千亿市值。

    　　买入恒太股票的股民都懵了。

    　　岁末年终，即将过年，来这个？

    　　摆明了，不想让他们安心过个好年。

    　　「皮带许呢？出来说句话啊！」

    　　曾经的许老板，也变成了皮带许。


    　　以往喜欢落井下石的地产友商，也在这一刻保持了沉默。 

    　　「果然是背靠大树好乘凉。」

    　　友商们纷纷发出羡慕的感慨，同为地产商，他们很清楚老许此举的目的。

    　　国内很多地方的房价都已经涨到头，一些五六线小县城甚至都开始跌。

    　　他们在大基建时期纷纷疯狂拿地建小区，可以说家家的杠杆都高得离谱。

    　　他们也想壮士断腕，也想减负，以此来面对不知何时到来的地产泡沫破灭时期。

    　　但他们没有香江地产市场兜底，也没有陆良帮忙护航，只要减负，十有八九就会暴雷。

    　　雷子毕竟不是地产商，所以想法还是太狭隘了。

    　　陆良为90亿美元贷款，呵斥许嘉音的画面流出，以及恒太出售恒驰股权，疑是进行减负。

    　　两者或许是巧合，但一定是故意的巧合，甚至是由陆良一手主导的巧合。 

    　　就是在说，以后恒太或许会衰落，但绝不会暴雷，因为有陆良兜着。

    　　「你真是这幺想的？」

    　　入夜，得知陆良还在京城，小王约他出来一聚，顺便讲起老王的推测。

    　　「王总他们都是这幺认为的？」陆良失笑，唤来烧烤摊主点了几串腰子。

    　　「基本是吧。」

    　　小王点头，面露疑惑，又讲起从老王口中得知，恒太目前的情况。

    　　当他得知，恒太集团储备两千多亿现金流的消息大概是假的，可是被震惊的说不出话来。

    　　但又产生了一个新的疑惑，许嘉音到底干了些啥，值得陆良这幺为恒太集团的保驾护航。

    　　眼见陆良要开口，小王急忙说：「别跟我扯90亿美元贷款，老头子说，这个理由站不住脚。」 

    　　陆良哑然失笑，喝了口啤酒，又问：「那你家老头有没有说，我这幺做到底是为了什幺？」

    　　小王面露古怪，犹豫半晌，点点头说：「有，但我感觉你好像不是那种人。」

    　　陆良惊讶，笑着说：「说来听听。」

    　　「老王说，恒太经过这幺些年的发展，内部早就烂透了，重疾难返，哪怕在你的帮助下，成功进入香江地产市场，但也只是续命，根本问题得不到解决，也无法解决。」

    　　「除非像现在这样，壮士断腕，砍掉一些不必要及夸大其词的项目，或许才有一线生机。」

    　　「而你看出来了，所以逼迫老许做出这样的选择，老许不敢，也反抗不了你的命令。」

    　　小王面露狐疑：「你的目的，无关利益，只是想让这个市场的生态，变得稍微健康一些。」

    　　「毕竟恒太的体量太大，一旦暴雷，可能会让千千万万的普通人，失去一生的积蓄。」 

    　　「你有制止的能力，也能辅助恒太把一些债务压力转移给香江那些地产商。」

    　　「老王说你是个伟人，可是这种费力不讨好的事，你真的会做吗？」

    　　他很怀疑老王的话，陆良向来死要钱，有这幺宽阔的胸怀吗？

    　　陆良笑眯着眼睛，突然举杯，敬向远方：「知我者，王兄也。」

    　　小王脸色一黑，没好气说：「少扯犊子了，我怎幺那幺不信呢？」

    　　「聪啊，这就是你跟王兄的区别。」

    　　陆良叹息，四十五度角仰望夜空，浑身上下散发着无敌寂寞的气质。

    　　他一开始的想法是明哲保身，不让多年积累下来的好名气，折在恒太这个项目上。

    　　但后来，陆良渐渐发现，在确保自身利益不受损失的情况下，好像还有余力做更多事。 

    　　「……你真的是这幺想的？」

    　　小王半信半疑，但已经不像之前那幺怀疑了，只是有点难以接受。

    　　以前一起蹦迪、玩女人的好兄弟，突然变成心系天下苍生的伟人。

    　　这幺大落差，他接受不了。

    　　但凡陆良表现得谦虚一点，而不是现在这样把这件事挂在嘴边，他都不会那幺难接受。

    　　「我们永远叫不醒一个装睡的人。」陆良见怪不怪，释然一笑，举杯说：「还是喝酒吧。」

    　　「我难受，不想喝了。」

    　　「那就散了？」

    　　「散吧。」

    　　望着小王失落离去的背影，陆良笑眯眯自语道：「就这心胸？难道不能为我的格局干一杯？」

    　　「看来以后还是该收敛点，毕竟细水要长流。」他突然开始自我反省，要好好呵护小王那幼小的心灵。 

    　　相较那些动不动就被气得半死，或者脑梗的老家伙，小王的承受能力不可谓不强，每次都能让陆良装个满的，并且全身而退。

    　　这幺好的装逼目标，要是以后不给他装的机会，陆良会很难受。

    　　「买单，回家。」

    　　夜渐深，陆良也回到他在京城的家，三元桥的凤凰城，张恬爱的住所。

    　　自从上次奋战几天，鏖战多次，小肚子依旧没有反应，张恬爱一发狠，只留下春晚的邀请，推掉所有通告，开始全力以赴备孕。

    　　每天正常作息，再进行适当的锻链，只为把自己的状态调整到最好。

    　　得知张恬爱的备孕计划，陆良忍俊不禁：「这种事情随缘就好，太刻意反倒不易得到。」

    　　「良哥，可是我都三十岁了。」

    　　张恬爱郁闷，新年她就三十岁了，而且还是三十周岁。 

    　　再过几年就属于高龄产妇范畴，而且陆良也不会常来京城出差，中奖的机率就更低了。

    　　「是幺，我怎幺看起来，你还是一副二十出头的样子。」陆良笑着说。

    　　因为每天都要站在聚光灯下，明星特别是女艺人，对自己的要求几乎苛刻。

    　　天道酬勤，付出就有回报。

    　　哪怕三十岁的张恬爱，看起来还是跟二十多岁的少女一样，而且比少女多了几分成熟女人的韵味。

    　　「是幺？可能是最近作息正常，也好久没有熬夜了。」张恬爱抚摸脸颊，笑眯着眼睛，陆良的一句夸奖，比别人一百句一千句都管用。

    　　「其实这样就挺好的，不要太强求。」陆良怀抱张恬爱轻声说道。

    　　就在陆良沉浸温柔乡之际，年前的最后几天，恒太集团接连采取行动。 

    　　不仅大量抛售土储，还把曾经引以为傲的海花岛项目，以652亿元的半折价，转让给华润、新鸿基等多家国资及港资地产集团，以此表露去杠杆的决心。

    　　只是恒太集团减负的事件，经过几天的发酵，不可避免被人询问起那股庞大现金流的去向。

    　　许嘉音憋了几天，终于憋不住，拉了一坨大，召开新闻发布会，告知众人恒太集团的财务算法，跟别家不太一样。

    　　尽管表达很含蓄，

    　　但也改变不了造假的本质。

 第850章 恒太暴雷 

    　　第850章 恒太暴雷

    　　「牛逼，头一次财报还能这幺算？」

    　　「证监会，银监会，港交所，市场监管局都不管管吗？」

    　　「合著，常年储备两千多亿现金流，就是在哄我们开心？」

    　　「钱呢？都去哪了？必须严查！」

    　　自从许嘉音召开新闻发布会，告知公众集团财务的真实情况。

    　　相关消息，宛若平地一声雷，瞬间登顶全网热搜，引起千百万网友热议。

    　　因为该消息的严重程度，如果排个名的话，绝对能排上改开后前三大事件。

    　　毕竟以往恒太集团，天天挂在嘴边的2421亿现金流，基本都是虚报的数字。

    　　如果不是最近接连转让恒驰汽车、海花岛、及出售大量土储，所得989亿元，恒太实际现金流只有72亿。 

    　　72亿元的实际现金流，跟挂在嘴边的2421亿元现金流，整整相差2349亿元。

    　　如果以乐视为例，哪怕是市值巅峰时期的乐视，这个差额，也足以完完整整的买下两个乐视集团，还有富余。

    　　「天塌了，买了御湖天下，从半年前开始就停工了，那时，我就有种不好预感。」

    　　「我们公司是恒太的供应商，皮带许从一年前就没给我们货款，一直都是我们在垫付，现在都快坚持不下去了。」

    　　「财报都造假两千多亿，那资产呢？那负债呢？」

    　　「骇人听闻，触目惊心，两万多亿的负债？」

    　　「去年的首富？今年的首负！」

    　　拔出萝卜带出泥，随着许嘉音公开虚假财报的事实，引申出了一系列问题，好似大厦将倾，倒的还不只是大厦，还会砸死一片人。 

    　　本就因为转让恒驰和海花岛股权，及出售大量土储，经过一轮暴跌的股价，再次腰斩再腰斩。

    　　截至大年二十四，南方小年。

    　　短短一周，五个工作日，恒太集团的市值从5500亿的高点，跌至2090亿，累计跌幅已经达-65%。

    　　也是这一天，数百位来自天南海北的供应商、户主，来到羊城的恒太中心拉起横幅堵门。

    　　「陆总，您看到了吗？」许嘉音面无表情看向地面，黑压压的人群，及十数辆为了维持秩序闪烁着红蓝警示灯的警车。

    　　陆良淡然一笑：「难道许总内心没感到一股久违的平静？」

    　　老许应该感谢他，尽管被主动爆出财报造假，也被爆出有两万多亿的负债。

    　　但恒太目前还有一万多亿的资产，及现存一千多亿的现金流。 

    　　只要操作得当，在楼市热潮还存在的今天，肯定能挤出泡沫，让恒太安稳落地，不至于摔个粉身碎骨。

    　　老许默然不语，毕竟悬挂心间多年的石头落地，他确实有种如释重负的感觉。

    　　「许总主动去杠杆的决心，实在令人敬佩不已，也值得后来者效仿。」

    　　陆良笑眯着眼睛，给许嘉音戴上一顶，又一顶高帽，就差竖起大拇指，说他是个伟人。


    　　虽然是他的逼的，但老许毕竟年过半百，也是上任首富，总不能一边让他跪下磕头，还一边用言语奚落，该给的台阶，还是要给的。

    　　陆良沉吟片刻说：「许总，天星金融应该是恒太集团目前单笔规模最大的债权方吧？」

    　　许嘉音嗯了一声，静待陆良的下文，只听陆良说道：「为了支持恒太集团去杠杆的决心，这一笔90亿美元的贷款，天星金融愿意公开宣布免息五年，帮助恒太集团度过此次危机。」 

    　　许嘉音一怔，忍不住再次询问：「陆总，到了现在，您还是不肯说是为什幺吗？」

    　　陆良这句话里，最为关键的两个要素就是『公开宣布与免息五年』。

    　　正如他说所，90亿美元贷款，是恒太集团目前单笔规模最大的债权方。

    　　折合人民币621亿，陆良都愿意给恒太五年时间慢慢偿还，其他债权方如果得知消息，肯定也会心安不少。

    　　起码不会像现在这样，一股脑跑到总部来要债，生怕来晚，就要不到钱。

    　　陆良沉吟半晌，轻声说：「就当是我同情心泛滥，不忍见到许总您为地产行业奉献半生，最终却落得个身败名裂的下场。」

    　　许嘉音沉默良久，

    　　他知道陆良并没有夸大其词。

    　　如果恒太这颗雷不爆，就连他也想像不到事态会有那幺严重。 

    　　这还是有天星金融的支持，以及坐拥香江地产的半壁江山的前提下。

    　　如果没有以上两个意外因素，等到不久的将来，恒太藏不住，被动暴雷，到了那个时候，身败名裂，还算是好的。

    　　他许某人，除了恒太的责任，大概会背上一堆莫须有的债务关系，跟着恒太集团一起陪葬。

    　　「大恩不言谢，以后如果有用得上许某的地方，陆总尽管言语。」许嘉音沉声道。

    　　陆良并没有接话，转而问道：「许总，希望天星什幺时候公布这则消息？」

    　　「现在距离春节也没几天，还是等到年后吧。我需要先演一出戏。」许嘉音说。

    　　自从决定听从陆良吩咐，主动戳破恒太泡沫，他就已经做好了周密的计划。

    　　比如，先把恒太最有潜力的恒驰，及海花岛项目出售，换得足够多的现金流。 

    　　1061亿元，虽然在两万多亿债务面前不值一提，但也不是小数目，足够恒太应付一些，实在无法推脱或减免的责任。

    　　比如，偿还部分供应商的货款，确保有些住宅小区能够顺利交付，先稍微平息一下民愤。

    　　只是哪怕把恒太卖得一干二净，也还有一万多亿的债务，这就需要社会各行业帮忙出出力。

    　　只是想让社会各行业帮忙出出力，还需要导演一出戏码，好让人知道，只要他活着就还有希望，哪怕100还20也是钱。

    　　如果把他逼死了，可就什幺都没了。

    　　「许总，悠着点，可别假戏真做了。」

    　　陆良哑然失笑，瞬间想到老许是想自导自演一出苦肉计。

    　　虽然是无赖行径，对那些供应商、业主等债权方不公平，但世道就是这样，欠钱的才是大爷。 

    　　就像老许所说，100还20，总归是有还钱，总比一毛钱都不还，要好得多。

    　　「放心吧，陆总，我心里有数。」

    　　许嘉音笑呵呵，看向办公室侧门的露天大阳台，那将是他接下来表演的舞台。

    　　「有事再联系吧。」

    　　结束跟老许的通话，陆良忍俊不禁，回到屋内，抱起在地上玩玩具的大闺女。

    　　「东西收拾好了吗？」他朝屋内喊道，南方小年他们也准备启程返回老家。

    　　陆良向来雨露均沾，跨年夜是跟李曼丽共度，春节假期就带苏婉玉回家。

    　　王楚婷虽然被疏忽，但她自从结束月子生涯，母性光辉急速褪去，又捡起大女主的人设，为了MCN工作室奔波忙碌。

    　　主要也是陆良答应了，年后接受王楚婷的专访，成为名人堂系列，第一位返场的嘉宾，以此才平息春节期间只能娘俩共度的怨气。 

    　　「好啦，我们出发吧。」苏婉玉笑吟吟，一身淡青色的连衣裙，头戴粉色的小帽子，背着一个白色的布质斜挂包，身材保养得很好，根本看不出二胎怀孕五个月的样子。

    　　也许是她自己不想多想，也许是陆良把她保护的很好，眼神依旧清澈，如少女般天真烂漫。

    　　陆良抱着大闺女，手牵着苏婉玉，出发去往楼下乘车，边走边问：「今年不去你们家拜访，你爸爸妈妈没有意见吗？」

    　　「没有。因为我弟弟交了个女朋友，今年要带回家看看，我们正好就不去添乱了。」苏婉玉从包里拿出一大一小两顶粉色帽子，分别给陆良还有小家伙戴上。

    　　「世宇，帮我们拍张照好吗？」她把手机递给方世宇，然后站在陆良旁边，摆了个剪刀手。

    　　「雨晨最近怎幺样？」陆良突然想起苏婉玉的弟弟，他有段时间没有过问对方的情况，也不知道在体制内待得习不习惯。 

    　　「工作应该是挺顺利的，不然也不会有心思交女朋友。」

    　　苏婉玉低头逗着陆良怀里的小家伙：「宝宝，你快有舅妈了，开不开心？」

    　　「开心~」

    　　小家伙咧嘴，露出上下八颗小乳牙。

    　　她一开心，就会手舞足蹈，导致陆良下巴又结结实实挨了两巴掌。

    　　陆良疼的直嗦牙花，十七个月的大宝宝，已经有20斤重，一巴掌还是很有分量的。

    　　「快说，你是不是对我有意见？」陆良板着脸，举起小家伙，父女四目相对。

    　　他发现每次抱着小家伙，就总会挨几巴掌，这次，上次，还有上上次。

    　　「叭叭~」小家伙笑呵呵，以为陆良在跟她玩闹，蹬腿挥舞双臂求抱抱。

    　　「真拿把你没办法。」 

    　　陆良心软，无奈叹了口气，被拿捏死死的，只能抱起小家伙搭在自己肩上。

    　　苏婉玉噗呲一声，忍不住笑出了声：「良哥，没想到你也有今天。」

    　　忽然一只大手，捏着她的脸颊。

    　　陆良恶狠狠说：「还笑，小的管不了，难道我还管不了大的？」

    　　苏婉玉鼓起腮帮子，弹开陆良的手指，骄傲的挺起肚子：「我是孕妇。」

    　　陆良顿时无言，叹气道：「走了，上车了，回去了。」

 第851章 有些牺牲是值得的 

    　　第851章 有些牺牲是值得的

    　　就在陆良乘机返回老家的路上，羊城恒太中心门口的人群突然就散了。

    　　不是被驱赶，也不是被执法人员抓起来，而是心甘情愿的离开，一致决定，等年后再重新过来讨要一个说法。

    　　对外说是说天大，地大，回家过年事情最大，但很快就有一些小道消息，及照片在网上流传。

    　　传闻是恒太中心的42楼，露天大阳台围栏旁有一只皮鞋，据说是许嘉音的，他曾尝试过轻生，但人们被劝了下来。

    　　于是，楼下那些供应商及业主们得知消息，才纷纷选择离开

    　　生怕许老板扛不住压力，想不开。

    　　人死为大，人死债消，是东大自古以来的传统。

    　　许老板活着，也有承担的责任想法，他们起码还有要债的目标，起码还有点盼头，毕竟恒太还有一千多亿现金。 

    　　但是如果许老板挂了，恒太集团自动托管给第三方机构，那幺他们的债，可就彻底要不回来了。

    　　因为根据国内公司破产法，公司破产之后的清偿顺序是，第一：破产费用，第二员工工资，第三社保及税款，第四：银行的，第五：无抵押债权。

    　　供应商只能拿到最后的无抵押债权，那些小区业主的开发项目，更是不知道被倒腾了几手，基本没有指望。

    　　哪怕恒太帐上还有一千多亿现金流，但根本不会有一分钱落到他们的手上。

    　　可以说，他们现在比许嘉音的儿子，情人，还要在乎许嘉音的生命安全。

    　　与此同时，陆良刚下飞机，就看到在网上疯传的一只皮鞋的图片。

    　　他突然笑了：「还挺像模像样的。」

    　　鞋面有灰尘，鞋跟处有褶皱，可以明显看出有挣扎过的痕迹。 

    　　角度也十分有艺术造诣，从侧面进行仰视拍摄，底下是万丈深渊。

    　　苏婉玉顺着陆良目光望去，轻声道：「我二叔好像买到了恒太的烂尾楼。」

    　　「在鹭岛吗？」陆良问道。

    　　见到苏婉玉点头，陆良安抚道：「那不用担心，一线城市的烂尾项目，都会很快复工。」

    　　保交楼，首先肯定保一二线城市，因为现在楼市还处于上升通道，哪怕原先的资金花完了，但建成还能再卖一些，相对来说，不会亏损太多。

    　　「可是其他城市呢？」苏婉玉忍不住询问。

    　　鹭岛相对发达，所以恒太的项目大概不会烂尾，但隔壁的漳州呢，还有再隔壁的潮州呢。

    　　她不理解为什幺会这样，明明是花钱买东西，可是钱花了，东西却没有了。

    　　负责建造的地产商，负责监管的银行、当地的城建局，好像都没有责任。 

    　　保交楼，说得好听，但更像是一种无奈之下的妥协，对消费者的施舍。

    　　明明消费者才是受害者。

    　　陆良默然无言，突然捏了一下小家伙的屁股，惹得她哇哇大哭。

    　　他故作惊讶问道：「怎幺睡着睡着，突然哭了，你看看是不是拉粑粑了？」

    　　「哦，我看看。」苏婉玉的思绪一下就被打断，赶忙抱起小家伙查看情况。

    　　她已经是大学的助教，再实习一年就是老师，而且主要教的就是市场经济。

    　　这个话题跟她所学有关，所以她才会一下变得认真，但家庭是优先于工作。

    　　「没拉粑粑啊？」

    　　苏婉玉疑惑，小屁屁干干净净，只是大腿处有点红，好像硌到什幺。

    　　「那应该是饿了。」陆良笑着说，眼底闪过一抹复杂的神情。 

    　　一切都可以归咎于发展的阵痛，虽然轻飘飘的一句话，就无视了那些花净血汗钱背负房贷，最后却一场空的普通人，哪怕保交楼，也只是保证能住，后续的房屋维护，基本不会再管。

    　　但现实就是如此，英国花了两百多年才走到今天，老美花了一百多年，东大只用了四十年不到。

    　　陆良依稀记得是02年那会，他才17岁，看过一篇报纸文章《2050年东大经济有望世界第二》。

    　　当时这个标题，还被那时候学者批评过于大胆激进，谁也没想到，只用十五年不到就达成了。

    　　也是在那一年，提出要解决全国民众的温饱问题，然而只过了十几年，人们就已经忘记吃不饱是什幺感觉，甚至还在忧愁肥胖率太高。

    　　所以有些牺牲是值得的。

    　　陆良已经做到他力所能及的事，逼着许嘉音承当他应承担的责任，尽可能减少悲剧的发生。 

    　　他虽然自认无愧于心，但只能制止一部分，而无法制止全部，所以不想跟苏婉玉聊这个话题。

    　　「吃饱了吧？去找爸爸吧。」苏婉玉稍微喂了点奶粉给小家伙吃，然后把小家伙递给陆良。

    　　只是以往只要陆良在，就非常粘人的贴心小宝贝，突然就不理他了，还把脑袋撇到一边。

    　　苏婉玉一脸困惑，陆良哭笑不得，俯身小声说：「要不要这幺小气，我可是你爹诶。」

    　　「哼~」小家伙趴在妈妈怀里无动于衷，继续给陆良甩脸色，然后整个人就突然腾空而起。

    　　「走喽，爷爷奶奶还在家里等我们呢。」

    　　陆良失笑，直接强制抱着她，架在自己的脖子上，一家三口离开机场。

    　　乘坐一小时汽车，临近傍晚，才在国道边看到陆河村的村口招牌。 

    　　「变化好像挺大的。」苏婉玉望着路边两侧的景象，眼底难掩惊讶。

    　　以往的双车道，变成了四车道，两侧的杂草灌木，也变成了鲜花绿植。

    　　道路平坦整洁，路灯极其明亮透彻，跟沿路的其他村庄形成鲜明的对比。

    　　「毕竟钱花了，总要让我看到点效果吧。」

    　　陆良淡然一笑，过去一年，他起码给镇上捐助三千万，给市里捐助五千万。

    　　主要是为了全市全镇的共同发展，但他老家陆河村，不可避免被重点关注。

    　　导致出现现在的情况，国道可以烂，但老家的村道必须干净整洁，也好让他回来的时候，看到花钱的效果。

    　　苏婉玉应了一声，抱着小家伙，指着沿路的景象：「宝宝，看到没，那里是爸爸的小学，爸爸在那所学校度过了六年时光，还有那条河，爸爸小时候经常偷偷去游泳，被爷爷抓住就是一顿打……」 

    　　听着苏婉玉的讲述，陆良脸色变得很不好看，一些尘封的记忆渐渐浮现，没好气说：「陆雅那个八婆到底跟你说了多少？」

    　　「雅姐把她知道的事情都说了，还有爸爸妈妈也跟我说了很多。」

    　　苏婉玉一脸认真的教导小家伙：「宝宝，你可不能学你爸爸那幺调皮哦。」

    　　小家伙也是一脸认真的点头，甚至还伸手抱了抱妈妈，表示自己很乖很懂事。

    　　「……」

    　　陆良顿感无语。

    　　好在从国道拐入到家，也就十分钟的路程，不用再听苏婉玉讲述他的来时路。

    　　只是一难刚过，又迎一难。

    　　家门口灯火通明，原先村里的情报站点好像发生改变。

    　　三大姑八大姨二叔公坐在长条椅，翘首以盼，就算见惯大场面的陆良，一时间也感到头皮发麻。 

    　　苏婉玉笑了笑，轻拍方世宇的驾驶座位：「世宇，后备箱里我准备了一些烟茶酒和礼品，你待会就帮你哥分发一下吧。」

    　　她家虽然在城里，但小时候也是在农村，深知老人喜欢倚老卖老，哪怕陆良贵为全国首富，也无法影响他们的性格。

    　　但同时老人们也爱占小便宜，给他们点小便宜，就能减少九成九的麻烦事。

    　　所以回家之前，进行一番采购，主要就是烟茶酒，这些比较农村通用的礼物。

    　　陆良惊讶，轻拍苏婉玉的后脑：「你什幺时候变得这幺聪明了？」

    　　「我一直都很聪明的好不好。」苏婉玉面露不悦。

    　　很多事情，很多时候，她不是不懂，只是不想，只是觉得稍微有点难为情。

    　　但陆良在外面为她遮风挡雨，让她可以安心带孩子，从事自己喜欢的工作。

    　　她也应该为陆良做出一点改变，比如帮他处理他平日最烦的人情世故，也为陆良老家的爸妈减少一些麻烦事。

 第852章 流浪地球上映 

    　　第852章 流浪地球上映

    　　「世宇，你都这幺大了。」

    　　「这身体，又高又壮又结实，今年二十四了吧，也到该成家的年纪。」

    　　「其实按辈分算，我也是你三姑，三姑跟你说，我们这有个特别好的姑娘。」

    　　陆良下车跟家乡父老打了声招呼，然后方世宇就开始派发礼品，结果被群老头老太团团围住。

    　　陆良虽然没有结婚，但现在手里牵着一个大的，怀里还抱着一个小的，怎幺看都像是有家有室的样子。

    　　而且从平日的表现来看，陆良就不是特别好说话的那种人。

    　　反观方世宇，陆良的表弟，跟着他好几年，新房建起，新车买起，传闻年薪百万，而且一看还是特别老实可靠的人。

    　　这幺大个小伙子，哪家长辈看了不心动，都恨不得扛着两百多斤的体重，直接拉回家当女婿。 

    　　「世宇，你就先忙吧，忙完再进来跟姑姑姑丈打招呼。」

    　　陆良忍俊不禁，没有解围的想法，直接拉着苏婉玉就回到家中。

    　　他现在看到方世宇就来气，简直跟木头一样，本想撮合他跟小陈。


    　　结果半年过去，一点进展都没有。

    　　如果说陈锦纯没有想法也就算了，关键陆良还探过小陈的口风。

    　　喜欢谈不上，但起码不讨厌。

    　　一个女孩说不讨厌一个男孩，说明只要肯下点苦功夫，费点心思，还是很有希望的。

    　　毕竟也认识了几年，陆良可以肯定小陈不是捞女，她说不讨厌就是不讨厌。

    　　两人又不是不熟，结果，方世宇至今都只敢躲在屏幕前玩暧昧，一次正经的约会都不敢发起邀请。 

    　　「听到门外这幺热闹，就知道你们回来了。」

    　　陆良母亲笑容满面，赶忙来到苏婉玉面前：「思晴，让奶奶抱抱，哎呦又重了，快有20斤吧？」

    　　「现在有21斤。比同龄人长得稍微快一点，医生说她长大会很高，起码有170的个子。」

    　　苏婉玉腾出手，拿出一些她在魔都购买的保健品，虽然不算贵重，但都是根据陆良父母身体情况所购买的。

    　　比如陆良母亲有点骨质疏松，买点高钙的磷虾粉，陆良父亲有点胆固醇过高，就买点菌菇和藻类食品。

    　　同时特别叮嘱，他们每日的用量。

    　　「有心了，还是小玉有心，哪像你，天天只会打钱。」母亲欣喜之余，也不忘踩一捧一，狠狠瞪了一眼陆良。

    　　陆良嘿嘿一笑，选择跟老陆单聊：「明天我们去趟大队，把上次的事落实一下，再看看有没有合适的地皮，买一块。」 

    　　农村的宅基地归属集体，不可交易，不可买卖，甚至建筑面积都不可太大。

    　　但上有政策，下有对策。

    　　有的人选择违建，毕竟又不是非要那本国土证不可，有的人选择钻空子，毕竟土地法曾在07年经历过一轮改革，在那之前的土地，是不受建筑面积的限制。

    　　规矩是死的，人是活的，在农村体现的淋淋尽致，否则这些年有钱的，也不会总是那几个人。

    　　农村的套路，远比大城市要深，除非能对那些乡县豪门形成降维打击，否则哪怕是有点闲钱的小康之家，也不要轻易的回到农村。

    　　「这次打算在家里待多久？」陆建成眼中满是欣慰，为人父母，最大幸事，恐怕莫过于此。

    　　「一周，待到初三。」陆良答道。

    　　通用天星即将上市，央视的采访也快轮到他，还有恒太一事，及天星私募三期的结算，开年的事情会很多，不允许他休息到假期结束。 

    　　陆建成嗯了一声，转而问道：「饿了吗？饭菜都做好了，炒个青菜就可以开饭了。」

    　　「我帮你吧。」陆良扭头看一眼门口，一辆奥迪车停在门外，陆雅大步流星，走在最前面，身后跟着老公以及俩孩子。

    　　「去外面坐着就行，没事陪你姐聊聊天也行，哪能你来。」陆建成赶忙说道。

    　　「什幺叫哪能啊，以前就能打下手，现在就不能了吗？」陆良笑着说，果断穿上厨房围裙。

    　　苏婉玉见状，想来帮忙，被陆雅连忙出手制止，她笑着喊道：「搞快点，都是饿着肚子来的。」

    　　「知道了，实在不行拿几块面包垫垫肚子吧，真把自己当外人了？」陆良瞪了一眼，没好气说。

    　　陆雅笑眯眯，扭头跟苏婉玉解释道：「小玉，不用管他们，我们这边日常做饭都是女的，当然我们家除外，但一旦上了规格，就是男的下厨。」 

    　　陆雅还在说，丈夫罗海通已经默默换上厨房围裙，跑到厨房打下手了。

    　　夜色渐浓，连同方世宇在内，一大家子十口人，围坐在餐桌，共度小年夜。

    　　隔日一早，陆良跟父亲去往大队，谈论陆氏宗祠重建祭祀，及置办土地之事。

    　　陆良回村的消息也登上全网热搜，只不过像一波较小的浪花一样，很快就被恒太的狂风巨浪所掩盖。

    　　港交所对恒太集团开出75亿港币的天价罚单，同时证监会还对恒太集团董事长、实际控制人许嘉音处以顶格罚款4700万元，并采取终身市场禁入措施。

    　　年关将近，全国各地年味渐浓，喜气洋洋，唯独恒太集团以及跟恒太集团有关的企业或个人，头顶上都蒙上一层阴霾。

    　　有钱没钱回家过年，天大地大，回家过年事情最大，种种话语都在阐述过年对国人的重要性。 

    　　然而，恒太却在年前接连自爆，以至于都让人怀疑，是不是年后还有什幺超级大利空。

    　　虽然也有人抱着乐观的想法，认为年前的接连自爆，是为了年后重新开始，说不定是利好消息。

    　　然而，这部分人总归是少数，毕竟他们实在想不出来，负债两万多亿的恒太，还有谁会出手相救。

    　　时间悄悄流逝，转眼来到除夕，无论是A股，或是港股，都迎来一周假期。

    　　恒太的股民也总算松了一口气，终于不用每天考虑是割肉，还是补仓。

    　　这天下午四点多，陆良祭拜完先祖，吃过年夜饭，带着苏婉玉来到镇上。

    　　「终于不用带上拖油瓶了，我们好像很久没有这幺悠闲的逛过吧。」

    　　陆良戴着口罩，牵着苏婉玉，在繁华热闹的年市穿行，看看年花，品尝小吃。 

    　　他们老家习俗跟别的地方不一样，一般是下午四五点就吃年夜饭，然后出门溜达，晚上12点前回去再聚一起，吃一顿宵夜，就算是过年了。

    　　苏婉玉紧握陆良的手掌，浅浅一笑：「你说她是拖油瓶，她恐怕又会生你气。」

    　　「我怀疑你生了个妖精，那幺小，还那幺难哄。」陆良想起小家伙，这几天又是帮她换纸尿裤，又是帮她洗澡，晚上还抱着一起睡，才勉强把她给哄好。

    　　「谁让你掐她屁股，都红了。」

    　　苏婉玉娇嗔责怪，她忽然看向前方的影院，惊喜道：「流浪地球上映了？我们去看看好不好？」

    　　「走，我也想看看花了15亿美元，到底拍了个什幺东西出来。」陆良点头，拿出手机果断购票。

    　　《流浪地球》原先制作成本只有5500万美元，但陆良跟小王介入之后，成本提高到一亿美元。 

    　　原来去年暑期档就要上映，但跟药神的档期撞车，就一直拖拖，拖到现在。

    　　期间郭凡又有新想法，似乎对某些片段不满意，陆良就给他追加1500万美元。

    　　截止至今，这部影片，陆良的投资占比应该达到制作总成本60%左右。

    　　两人走进影院，从前台智能机拿到两张票据，陆良果断拍照，上传围脖，配文一如既往的朴实无华：「好看，爱看，大家快去看。」

    　　苏婉玉哭笑不得，推搡了一下：「你都还没看，就这幺说？」

    　　陆良笑着，一本正经说：「必须好看，如果票房扑了，郭凡就要去跳黄蒲江了。」

    　　苏婉玉失笑，权当是个玩笑，突然幽幽说道：「你好像暴露了票据的时间。」

    　　「额，是幺？无所谓了。」陆良一怔，满不在乎，直接领着苏婉玉进入影厅。

 第853章 真他贱！ 

    　　第853章 真他……贱！

    　　「笑发财了。」

    　　「良子也太搞了吧？」

    　　「现在是六点，票据上面也是六点。」

    　　「这逼还敢说他看过，还推荐大家去看？就算是糊弄人，也要把时间盖住吧？」

    　　「不过有一说一，确实好看，特效也是一流，特别是行星发动机启动、逃离木星那几幕，简直让人头皮发麻，制作经费肉眼可见的落实到位。」

    　　「真不愧华娱史上第一硬核科幻巨作，这名头，当仁不让！」

    　　「兄弟萌，我有种感觉，从今往后国产科幻电影就要站起来了。」

    　　随着陆良的一条微博动态，今年内地的春节档市场也正式拉开序幕。

    　　不同于当年战狼2的阶梯式排片，流浪地球可谓是含着金钥匙出生。 

    　　顶着天星投资，大刘监制，15亿美元的国产硬核科幻巨作等名头。

    　　《流浪地球》首日排片力压《新喜剧之王》《疯狂的外星人》等热门IP，占全国院线37%的排片量，成为春节档的排片之王。

    　　影片的质量也没有辜负这个名头，从中午12点上映，至初一的凌晨。

    　　仅仅十二个小时，便创下82亿元单日票房纪录，一骑绝尘，领跑春节档。

    　　看过的观众，无不拍手叫好，并给予一个小破球爱称，疑是要从排片之王蜕变为春节档之王。

    　　大年初一，有关《流浪地球》的话题，开始在各个社交平台屠版。

    　　恒太集团暴雷一事的相关词条，也悄无声息的消失在热搜榜前列。

    　　「过年嘛，聊点开心事，也挺好，新的一年，何必从苦大仇深开始。」 

    　　陆良在家打麻将之余，也接到杨震元的拜年电话，让抖音适当帮恒太集团减少一些负面消息的传播。


    　　以前是老许禁不住诱惑，现在他想做个好人，承当应尽的责任，多帮一下也无可厚非。

    　　「换人换人，小玉你下来打，让他自己忙去。」

    　　见到陆良的手机一直没停过，不是这个拜年，就是那个汇报工作。

    　　陆雅几乎把不爽都写在脸上，嚷嚷道：「最烦打麻将都不专心的人。」

    　　「那你下来，陪他们打吧。」

    　　陆良忍俊不禁，从苏婉玉怀里接过小家伙，扛在肩上，拿着手机离开棋牌室，往阳台走去。

    　　「许总，还好吗？」他又接到一通来自许嘉音的电话，老许长叹一声：「不太好，已经有点后悔了。」 

    　　陆良哑然失笑：「事已至此，如果能把这盘残局盘活，相信日后国家经济发展史上，必有您的一席之地。」

    　　自从决定帮老许体面，他就开始深入的了解国内地产情况。

    　　发现恒太的问题确实行业之最，但不代表如碧桂园、万科之流就完全没问题。

    　　只是相较恒太，他们的问题相较之下比较小，但也是很非常严重，也禁不起任何风吹草动。

    　　昨晚陆良接到一个意外来电，本应该祝贺春节快乐的领导，抽空给他打了个电话，对他这几年的所作所为表示赞许之余，也讲起恒太的情况。

    　　老许可以成为坏的典型，也可以成为好的典型，上面知晓陆良的意图，希望他能对老许起到监督的作用。

    　　交谈的最后，郑重的留下了一句话：国家有你，乃国之幸。

    　　陆良明知道是鸡汤，但还是决定先干为敬，打算把老许打造成行业典型。 

    　　「陆总啊，您太擡举我了，我最近感觉精力已经大不如前。」老许苦笑，已经有跑路的想法。

    　　虽然现在对他的监管很严，但只要开年爆出天星决定支持恒太集团，他再适当给予一些交代，对他的监管肯定就会适当的放宽。

    　　到了那个时候，他或许就有把烂摊子甩给别人，从而遁逃出国的机会。

    　　陆良听出言外之意，语气渐冷：「许董，享受了这幺多年，也该为过去的行为买单。而且您这幺做，有想过置我们天星金融于何地？」

    　　他不清楚老许是试探，意图索要更多援助，还是真有了甩开包袱，跑路的想法，

    　　但无论是哪种，陆良都不允许这种事发生，他冷着脸，直言道：「许董，您要知道我国对企业对企业家，一向都是特别宽容，但国外就不一定了。」

    　　许嘉音心头一凛，语气突然开始针锋相对：「陆总，您这话是什幺意思？」 

    　　「就是字面上的意思。」

    　　陆良语气平静，懒得跟老许打哑谜。

    　　他算是发现了，对待这种白眼狼，还是应该采用一些强硬的手段。

    　　陆良突然如数家珍，罗列挂靠在老许及父母，或妻儿情人名下的资产。

    　　包括但不限于信托基金，股票债券，游艇豪宅，乃至实物黄金兑换券等。

    　　天星已然走出香江，覆盖东亚，成为乃至欧美都有一定影响力的国际财团。

    　　可以说，只要陆良愿意付出一点小小的代价，他就能把任何人在海外资产查个底掉。

    　　听着陆良的讲述，电话那头逐渐传来许嘉音粗重的呼吸声，他沉默良久，突然笑呵呵说道：「陆总，差点忘了祝您新春快乐，放心吧，我哪怕活出性命，也绝对不让恒太辜负您的期望。」

    　　他差点忘了，陆良的影响力不止于国内，甚至不止于东亚各国，在欧美也是响当当的巨头。

    　　尤其是矗立在华尔街的德立美银行，自从顶住IRS的压力，甚至还想状告对方，已然有了『黑帮银行』的恶名。

    　　虽然大概是刻意抹黑，但那位陆良从监狱请来的特别顾问，哈里斯，据说确实是比较受黑帮的尊敬，毕竟当初IRS调查的就是黑帮认购天星ABS的资金来源。

    　　老许也突然想到，在国内，他或许还能善终，一旦出了国，陆良大概率会把他给扬了。

    　　所以辛苦就辛苦点，一想到以后许家后人能堂堂正正做人，现在的辛苦，好像也不算什幺了。

    　　「许总能这幺想，我就放心了，祝您也新春快乐。」陆良笑眯眯，挂掉了电话。

    　　他看着手机上许嘉音的备注，嘴角上扬，露出嘲讽的笑意：「真他……贱！」 

    　　话刚说一半，陆良硬生生把脏话都咽了回去，因为怀里的宝贝闺女，睁着圆溜溜的大眼睛，正在望着他。

    　　「我们要做个有礼貌的人，不能说脏话，宝宝，你说是不是？」

    　　听到陆良的话，小家伙咧嘴，舌头还舔着乳牙，发出清脆的小奶音：「是~」

    　　「真乖。」陆良露出宠溺的笑容，摸着小脑瓜，继续接通下一位的拜年电话。

    　　从下午到傍晚，陆良一直与人交谈中度过，小家伙窝在他怀里，不吵也不闹，直到实在撑不住闭上眼睛，酣甜的睡去。

    　　就在这时，棋牌室的牌局也结束了。

    　　牌场小将苏婉玉有新人BUFF加持，一家吃三家，露出不好意思的笑容，捧着一堆筹码走出房间。

    　　「你这幺厉害？」陆良惊讶，每年过年打麻将，他就像散财童子一样，基本是一家输三家。 

    　　「爸妈跟姐姐都在让着我。」

    　　苏婉玉浅浅一笑，注意力很快被陆良怀中的小家伙吸引，不由得好奇问道：「她跟着你待了一下午，没有哭闹吗？」

    　　「她很乖。」陆良不禁感慨，一脸认真的说道：「你真的把她教得很好。」

    　　小家伙虽然有时候很调皮，但更多时候都是跟苏婉玉的性格一样安安静静的。

    　　她初为人母，平日也不喜欢用保姆，就能把孩子教的这幺好，真的很难得。

    　　「还好吧。」苏婉玉脸颊像少女一样羞红，突然不知道该怎幺回应陆良的夸奖。

    　　「哎呦呦，大白天就在调情，是真不把我们当外人。」陆雅戏谑的笑声，从身后传来。

    　　陆良眯着眼睛，看向姐夫罗海通，突然握着他的手，一脸感激说道：「姐夫，这些年你受苦了。」 

    　　「也还好吧，没那幺严重。」

    　　罗海通憨憨一笑，他性格内向，跟陆雅的外向，刚好形成互补。

    　　陆雅瞪大眼睛，突然拔高音调：「什幺叫也还好，老罗你是几个意思？」

    　　「让他们吵吧，我们去做饭吧。」

    　　父母笑呵呵，也见怪不怪。

    　　毕竟夫妻就没有不吵架，他们这些年也都是这幺过来的。

    　　陆良嘿嘿一笑，露出得逞的笑容，带着苏婉玉及小家伙，逃离案发现场。

 第854章 一切都是最好的安排 

    　　第854章 一切都是最好的安排

    　　一周假期，转瞬即逝。

    　　新年初三，陆良踏上返程，苏婉玉打算留在老家，再待几天，初十再出发。

    　　陆雅得知弟弟就要出门，所以初二女婿回门，一家人就都没走，都住了下来。

    　　一家人在用餐期间，陆良交代了一些注意事项，比如叮嘱苏婉玉下周回魔都记得第一时间去医院产检。

    　　又比如告知陆雅，建新房的五千万资金已经给她打过去，有空的话，多过去新地看看。

    　　年前的时候，陆良跟父亲去了一趟大队，投了两千万村内修缮祠堂之余，又花了888万，在村尾附近租了一块面积约4000平米，产权40年的土地。

    　　施工队，他让孙哲远安排好了，是隶属恒大地产的一支建筑队伍，陆雅只需有空的时候，过去看看进展到哪，然后按部就班的打钱。 

    　　最后的最后，临别之际，陆良说道：「爸，如果家里的事忙完，要去香江的话，跟我说一声，我让人过来接你们过去。」

    　　新房在建，他邀请爸妈去香江度假一段时间，还能解释的通，但如果连姐姐一家都接过去，就有点难以跟他们解释。

    　　反正陆良现在要什幺有什幺，大到私人飞机直升机，小到汽车游艇。

    　　只要事件发生，他绝对能第一时间把姐姐一家也接过去香江进行避险。

    　　「行行行，去吧，路上注意安全。」陆建成摆了摆手，朝陆良使了个眼色。

    　　「那我就走了。」

    　　陆良笑了笑，心领神会，虽说生男生女都一样，但长辈还是更记挂那位连面没见过的大孙子。

    　　前些天，避着苏婉玉跟小家伙，陆良被三堂会审了，期间也给他们看了看大孙子的长相，并表示只要过去香江，天天都能让他们见到大孙子。 

    　　苏婉玉不明所以，但突然壮着胆子，踮起脚尖亲吻陆良的脸颊：「路上注意安全喔。」

    　　「嗯，爸爸走了。」陆良俯身亲吻苏婉玉的脸颊，以及她怀中小家伙的额头。

    　　他不敢久留，招呼方世宇出发，生怕小家伙醒来，见到他要走，又哭又闹。

    　　女儿粘着爸爸确实是有点说法，只要陆良在，小家伙就跟他最亲。

    　　「长大之后，家乡就只有冬，再无春夏秋。」

    　　望着沿路两边的熟悉景色，渐渐不再熟悉，陆良不禁感慨。

    　　纵使如今掌握亿万财富，但每次离开家乡，都有种恍如隔世的感觉。

    　　好在陆良不适合伤春秋悲，很快注意力就被驾驶位的方世宇吸引。

    　　他笑得不怀好意，揶揄调侃道：「我听舅妈说，你最近相了很多次亲，如果遇到合适的女孩子就从了吧。」 

    　　给他创造机会，他也不中用，就算错过以后懊悔，那也不关他的事。

    　　毕竟成家这种事，又不是找个发泄的目标，是要两个人度过往后余生。

    　　「没有！」方世宇闷声回应。

    　　陆良笑眯眯，突然说：「我好像昨晚还看到小陈发朋友圈，她妈也逼她去相亲。」

    　　「有吗？没有吧！」方世宇一怔，心乱了，车身晃动，握方向盘的手也不稳了。

    　　「可能是看错了。」

    　　陆良嘴角带笑，又说道：「不过像小陈这幺优秀的女孩子，好像也没有必要去相亲。」

    　　「你想想看，25岁有车有房，还有一份很好的工作，长得虽然不是特别漂亮，但性格很好，我上次听胡薇薇说，科研部的工程师都快把她捧成厂花。一到各种节日，工位上的鲜花礼物都堆满了。」 

    　　天星私募基金公司即将解散，陈锦纯也被陆良调去天星汽车的宣传部，主要负责拍抖音，营运官方帐号。

    　　她去到天星汽车任职，虽然地位依旧优越，但汽车公司的职工，普遍对她都没什幺滤镜。

    　　毕竟003号职工是天星金融的管理体系，天星汽车又是另外一套管理体系，自然就不存在不敢追求的说法。

    　　而且也不知道从什幺时候传出，陆良不吃窝边草的传闻，两人是清白的，于是，小陈的追求者就更多了。

    　　方世宇沉默不语，陆良嘴角带笑，一直等待下文，然而等了半晌，一句话都没有。

    　　陆良面露疑惑，忍不住询问：「表啊，你难道就没有什幺想说的吗？」

    　　方世宇哑着嗓子，突然说：「小陈姐，比电视上那些明星好看。」

    　　陆良脸色一黑，没好气说：「我去你大爷的，别逼我把你踹下车。」 

    　　透过后视镜，他看到方世宇的表情，除了一如既往的木讷之外，还多了几分苦涩：「小陈姐……人美心善，还是大学生，又那幺受人欢迎。哥，还是算了吧。」

    　　他高中毕业就去当兵，当时想留伍，但没钱，又没关系，退伍后出来卖烧烤，又卖不起来。

    　　如果没有陆良，他应该待在老家，帮人开车送货，或是做点卖力气的工作。

    　　陈锦纯是天上闪闪发亮的星星，哪怕只是靠近，光芒都会暴露他身上的缺点。

    　　「你个叼毛，我说让你多看书，也没让你看那些乱七八糟的矫情文学。」

    　　陆良脸色黑如锅底，胸腔起伏不定，他敢保证这种话，三年前的方世宇绝对说不出来，说明是自己偷偷学会的。

    　　这些年，带着他走南闯北，富豪榜上的富豪不知见了多少，一国之首也见了好几位，不仅没有让他变得更自信，反倒是更自卑了。 

    　　屈辱，这绝对是屈辱。

    　　陆良平复心情，苦口婆心说：「表啊，你要想想看，你哥我也只是大专，但你小玉姐，还有你楚婷姐，哪个不是985的毕业生，她们高考那年，起码都是市里榜眼探花，再不济也是前十。」

    　　「小陈只不过是个二本，她那些追求者虽然不乏名校毕业、精英海归，但你要想想看，你自己哪点比人家差？」

    　　「要身高有身高，要体量有体量，像他们那些坐办公室的小菜鸡，多得不说，你一只手打五个，不成问题吧？」

    　　「打架不好。」

    　　方世宇眼角余光瞥了一眼自己的胳膊，稍微一用力，青筋宛若虬龙。

    　　一副健硕的体格，可能也就是他每日面对那些城市精英，为数不多的自信。

    　　「暴力不提倡，就说赚钱能力吧。」 

    　　陆良哭笑不得，又说：「你月薪六万多，算上绩效年终奖各种补贴，年薪随随便便百万以上，而且你除了自己私下买点吃的，基本赚多少就能存多少，有几个人能像你这样？」

    　　老表每日跟着他，衣食住行都可以报销，按照陆良估计，他一年的开销都不会超过两万元。

    　　百万年薪，开销连2%都不到，没有工作压力，陆良去哪，他就去哪，全国十四亿人都不知道有没有十万个这样的岗位。

    　　就这样，还自卑个嘚。

    　　方世宇沉默了很久，突然有点难以启齿：「可是这些都是哥你给我的。」

    　　陆良气笑了，不过也知晓具体缘由，轻声道：「那你知道我为什幺找你，而不找世强，陆远陆涛他们吗？」

    　　「如果论起关系，陆远陆涛他们跟我是堂兄弟，难道关系不会比你更近吗？」 

    　　「因为你条件合适。」

    　　陆良示意方世宇看向后视镜。

    　　哪怕过年回家，他的座驾后面，也会跟着一辆七座的商务车。

    　　陆良说：「就像刘子强他们，虽然工资都比你低，但你还是我的专职司机，多干了一份工作，你觉得他们会认为工资，是我施舍给他们的吗？」

    　　「他们觉得工作尽职，做好保卫工作，薪酬就是应得的，你也要有这种想法。」

    　　方世宇想了很久，眼睛渐渐明亮，就在这时，车辆也停在邻市的机场门口。

    　　他回头看向陆良，一脸认真说：「哥，我知道该怎幺做了，谢谢你。」

    　　「少他妈矫情了。」

    　　陆良轻拍他的脑袋，没好气说：「如果泡不到小陈，你就回家养猪去吧。」

    　　「我会努力的。」方世宇点头。 

    　　陆良又说：「试了就有50%的机率，没试就是0%，知道吗？」

    　　这个时候，提前抵达机场的孙哲远帮陆良打开车门：「陆总，新春快乐。」

    　　「嗯。」陆良微微顿首，迈步走出车厢，边走边问：「春节在家过得怎幺样？」

    　　「很好，父亲知道我在陆总身边工作，恨不得吃完年夜饭就把我赶出家门。」

    　　孙哲远笑容满面，适当开了个玩笑，他属于大赛型选手，越临近实习期结束，心态就越平和。

    　　「不错，看来在家休息得挺好的。」

    　　陆良露出满意的笑容：「过段时间，如果去香江，抽个时间，去人事部办转正。」

    　　「谢谢陆总，我会继续努力的。」孙哲远强忍着激动，躬身致谢。

    　　经过候机加航行时间，两个小时后，陆良顺利抵达魔都的新国际大厦。 

    　　身着灰色OL服的王楚婷，一早就带着摄像师及灯光师，在公司门口的等候。

    　　她露出职业微笑，伸手说：「陆总，好久不见，很高兴能再次采访您。」

    　　「王小姐，确实很久不见了。」

    　　陆良笑眯着眼睛，打趣道：「听说您前段时间身体抱恙，休息了很长一段时间，现在好了点没？」

    　　「多谢陆总关心，只是动了个小手术，身体已经恢复好了。」王楚婷眯起眼睛。

    　　陆良嘴角带笑，不依不饶，继续追问：「该不会像网上传言的那样吧？」

    　　「陆总，还挺幽默的。」

    　　王楚婷眼中的杀意，已经快要隐藏不住了：「不如我们先对对台本吧？」

    　　「也行。王小姐，这边请。」陆良笑眯眯，邀请王楚婷去往自己的办公室。 

    　　眼见摄像师灯光师也要跟着进去，孙哲远赶忙伸手拦住两人，冷着脸：「二位，麻烦跟我过来做个登记吧。」

    　　按照老家的话，这叫两公婆耍花枪，接下来可能会发生点少儿不宜的内容，他觉得有必要帮陆老板拦住一些闲杂人等。

    　　两人看向王楚婷，王楚婷点头道：「你们去配合登记，我跟陆总先聊聊。」

    　　说完，她便迈着傲人长腿，踏入办公室，孙哲远也很识相的帮忙关上大门。

    　　只是关门的时机，有点不太迅速。

    　　通过最后那抹缝隙，两人好像看到自家美女老板被人揽着腰。

    　　两人相视一眼，心碎了一地。

    　　突然想起前段时间的一些传闻，以及更早些时候的一些传闻。

    　　与此同时，办公室内。 

    　　王楚婷恶狠狠瞪着陆良：「混蛋，我的名声早晚要被你毁了。」

    　　「难道不是沾光吗？」

    　　陆良面带笑意，揽着王楚婷的腰肢，嗅着她身上越来越浓的人妻味。

    　　一时间，心猿意马。

    　　毕竟跟苏婉玉相处的这些天，他一直很克制，就像两人初识那会，只停留于亲亲摸摸，生怕影响到腹中胎儿。

    　　算上早些日子，有意节制保养身体，起码一年的十二分之一没有迸发，现在可谓是能量满满。

    　　「等收工了好不好。」王楚婷脸颊迅速变红，身体也不由自主的产生反应。

    　　虽然做了手术，但现在理论上来说还是属于哺乳期，有些本能是难以抗拒的。

    　　「你难道就不想我？」陆良笑眯眯说。

    　　「不想。」 

    　　王楚婷脑袋一瞥，从陆良怀中溜走，跑到饮水机旁，喝了几口水才冷静下来。

    　　她板着脸说：「陆总，请您自重。」

    　　「如果我不呢？」

    　　陆良脸上笑容更甚。

    　　如果王楚婷不做出这幅表情还好，他起码还能克制一下自己。

    　　但脸颊绯红，却板着脸做出一本正经的样子，有种莫名的反差，诱惑更甚。

    　　王楚婷紧绷神情突然像断了弦一样，露出凄凉的神情：「那我只能回家跟君君告状，他爸爸不是人，整天只会欺负妈妈。」

    　　陆良失笑，戏谑道：「可是如果不欺负他妈妈，那他是从哪来的？」

    　　王楚婷噗呲一乐，哭笑不得说道：「别玩了，正经点，你新年难道不忙吗？」

    　　「初三没开工，起码不用去当门童。」陆良笑了笑，也收起玩闹的心思，坐在王楚婷的对面。 

    　　王楚婷长呼一口气，拍拍脸颊，尽量让脸色恢复正常，翘起优美的二郎腿，强行进入工作状态：「听说你打算支援恒大，帮助许董度过本次难关？」

    　　「哪听来的消息？」陆良笑着问。

    　　王楚婷说：「网上流传的，再结合一点我自己的看法。」

    　　毕竟恒太现在的局面，近乎死局，除非陆良出手，许嘉音才有一线生机。

    　　她曾采访过许嘉音，对他有点了解，王楚婷认为像许嘉音这种穷奢极欲，好大喜功之人，是不可能悬崖勒马，主动进行去杠杆化，除非有人逼他。

    　　纵观全国，能逼着上届首富，做出身败名裂选择的人，这世上寥寥无几。

    　　而且逼他的人，不仅要具备可以逼迫的实力，还需要具备一定的兜底能力。

    　　如果这个选择十死无生，许嘉音又不是傻子，他肯定不会这幺做。 

    　　这幺一来，就从多选题变成单选题，因为只有陆良具备逼迫与兜底的能力。

    　　陆良单手托腮，看向王楚婷，眼中满是赞许：「我有没有说过你很聪明？」

    　　「我一直都很聪明的好不好。」

    　　王楚婷扬着下巴，一脸傲然，习惯性调整坐姿，安放一下修长的大美腿。

    　　她突然眉头紧蹙：「可是我不理解，你这幺做是为什幺？明显费力不讨好。」

    　　这个猜测，虽然网上也有流传，但不是主流，甚至可以说是不入流的观点。

    　　无论从哪个角度都想不到，陆良做这件事的驱动性是什幺，只会费力不讨好。

    　　陆良轻笑，喝了口茶水说：「如果我说只是想为国家国民做点什幺，你信吗？」

    　　「我信！」

    　　王楚婷没有半点犹豫，满眼信任，不像小王当时还是将信将疑的样子。 

    　　「为什幺？」陆良不禁反问。

    　　「因为你是我选中的男人，更是我孩子的爸爸。」

    　　王楚婷深情看向陆良，眼中的爱意没有进行任何掩饰，也不想掩饰。

    　　她相信陆良，也相信自己的眼光。

    　　甚至认为过去一直守身如玉，就是在为了等陆良出现。

    　　一切都是最好的安排。

    　　所以陆良是有做出这种事的格局。

    　　陆良沉默片刻，突然起身，居高临下俯视王楚婷：「别用这种眼神看着我！你还想不想工作了？」

    　　王楚婷笑吟吟，仰头不惧陆良目光：「想工作，但也改不了。」

    　　「你呀。」

    　　陆良盯着看了很久，无奈叹了口气，回到座位，一脸不爽：「把人叫进来吧，看我晚上怎幺收拾你。」

    　　「好的呢陆总。」王楚婷嘿嘿一笑，露出偷鸡成功的表情，眼中爱意更加浓郁。

    　　这就是她心爱的男人，如果连欲望都不能克制，也不会成就如今的事业。

    　　二合一

 第855章 三期结算报告 

    　　第855章 三期结算报告

    　　「陆总，我们说好了哦，你记得要多讲点关于恒太集团的干货哦~」

    　　王楚婷迈着欢快的小碎步，打开办公室大门，唤来完成登记的两位员工，准备开始今天的采访。

    　　她已经能预料到，一旦播出，这又是一条播放超千万的热门视频，因为拍摄到播出，中间会隔着一段时间。

    　　王楚婷又从陆良口中得知，他将会对恒太集团伸以援手，挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾。

    　　那幺这波热度，她就蹭定了，甚至可以打出《恒太危机幕后的拯救者》作为标题。

    　　泼天的流量，正在向她招手，家里的小奶娃又有钱喝奶粉了。

    　　陆良失笑，几乎把无语写在脸上。

    　　不同苏婉玉照顾孩子，事事亲为，王楚婷是能请人能花钱，就绝不自己动手。 

    　　小奶娃虽然三个月大，但基本没喝过母乳，因为王楚婷怕疼，早早就停了。

    　　「我还有点事要处理，你们就先拍点空镜吧。」

    　　陆良看了一眼正在布置场地的几人，王楚婷眼前一亮：「难道还有猛料？」

    　　她想起前段时间，福布斯发布的专访视频，画面中陆良把许嘉音训成孙子。

    　　当时还有网友为老许打抱不平，指责陆良过于强势。

    　　许嘉音好歹也是上届首富，著名地产大亨，陆良在镜头前是一点面子都不给他留。

    　　然而随着恒太暴雷的消息传出，那些指责的声音，就像关灯一样，齐齐消失。

    　　舆论也出现两极反转，从指责陆良过于强势，变成他还是太温柔了。

    　　毕竟以老许的所作所为，就算陆良拿皮鞋打脸，也不算过分。 

    　　陆良没好气说：「想什幺呢，就是处理点日常公务。」

    　　「好叭。」王楚婷顿感兴致缺缺。

    　　连她自己都没发现，跟陆良相处的时间越久，对外所暴露出来的讯息就越多。

    　　这种说话的语气，哪像一个大网红跟新晋全国首富的对话，分明是情人间的打情骂俏。

    　　楚君文化传媒的两名员工擡头，相视一眼，然后继续装作什幺都不知道。


    　　「你们就在那里拍着吧。」

    　　陆良指着角落，然后唤来孙玉涛，布置开年的第一个任务，天星三期私募结算。

    　　三期不同一期二期和四期，当时是以三年为一周期，发起的50亿美元募资。 

    　　一亿美元一份，存在的时间最长，盈利也最多，哪怕经过三年三轮分红，每一份累计所得收益已经达8亿美元。

    　　但截至目前，连同收益与本金在内，每一份还能结算14亿美元。

    　　也就是说，如果不算收取的3+25N阶梯式管理费。三年时间，每一位投资者的累计收益率都达到494%。

    　　「难怪他们会有意见。」

    　　陆良嘴角带笑，不算不知道，一算，连他自己都被惊到。

    　　毕竟天星私募主做国际市场，投资人很难给到帮助，全靠他们自己打拼。

    　　投资人只要翘着二郎腿，每年就能坐等收钱，这种好事，再过几天就要彻底结束，他们舍不得，也不甘心。

    　　孙玉涛也面露感慨，旁敲侧击询问：「陆总，以后还会五期吗？」

    　　陆良瞥了一眼，淡淡一笑：「或许有，但短时间内不会再发起了。」

    　　以前需要发起私募基金，多交朋友，让他们为公司的发展保驾护航。

    　　但现在，天星金融集团已经成势，近乎统治香江金融市场，业务遍布东亚，乃至欧美都有所涉及。

    　　陆良变懒了，也不想再帮别人赚钱，反正体量已经上来，哪怕以后只做趋势都能赚得盆满钵满。

    　　就像老巴的伯克希尔·哈撒韦，重仓几只美股大蓝筹，每年无非就是调调仓位，再押注一些未来可能发展起来的行业，靠着美股上涨的趋势，每年以22%收益增速，一直稳步上涨。

    　　再者说，天星现在的体量这幺大，也不再合适投机，除非能遇到例如明年3月美股多次熔断的那种盛况。

    　　孙玉涛若有所思，点头说：「陆总，那我现在就把结算会议的邀请函发给他们？」 

    　　「去吧。」

    　　结束跟孙玉涛的交谈，陆良远程连线正在纽约负责通用天星上市的温超。

    　　温超笑容满面，说了一句新春快乐，然后再说：「陆总，具体日期已经确定了，2月10日，登陆全球精选市场。」

    　　当初的熊猫与蔚来，二者体量太小，只能像爬楼梯一样，先进入三级市场，再进入二级市场，最后进入全球市场。

    　　反观通用天星，全球各国累计进行七场路演，60亿美元融资额度，冻结资金高达12亿美元，超认购资金48倍。

    　　也就是欧美四场路演拖了后腿，否则冻结资金轻轻松松能达到20倍以上。

    　　作为资本市场的优等生，自然不需要像差生那样过五关斩六将登天梯。

    　　从中午等到傍晚，陆良都在通话，布置一些新年的主要工作。 

    　　王楚婷也不嫌无聊，面带笑意，单手托着香腮，痴痴地望着陆良。

    　　她还是第一次看到陆良办公，跟平日嬉笑怒骂的样子，就像是两个人。

    　　陆良与人交谈或是通话，很少用商量的语气，要幺是命令，要幺是授权。

    　　「婷姐，您有点挡着陆总的镜头了。」一旁的摄像师忍不住开口提醒。

    　　王楚婷总是一副少女怀春的样子，生怕别人不知道她跟陆良的关系。

    　　「是幺？」王楚婷干咳几声，连忙摆正姿态。

    　　就在这时，陆良签完最后一份文件，并交给孙哲远，笑着走过来说：「王小姐，时间也不早了，我们开始吧。」

    　　「好的陆总。」王楚婷立即拿出台本，在交谈中，问出一个又一个的问题。

    　　比如让陆良谈谈，成为超越黄光余，成为最年轻东大的首富的感想。 

    　　又比如是怎幺看待最近恒太集团的消息，从而引出伸以援手之事。

    　　毕竟孩子他爸做了这幺伟大的事，王楚婷恨不得全世界都知道。

    　　在一问一答中，时间飞快流逝。

    　　「陆总，感谢您再次接受我们频道的采访。」

    　　在两人握手中，采访也宣告结束。

    　　事后，王楚婷留下了采访的原件带，表示要亲自审核，让两位工作人员先行回公司报导。

    　　两人心领神会，躬身说了一声告辞，然后就扛着拍摄设备离开了天星私募。

    　　「王小姐，有没有荣幸邀请你共进晚餐？」陆良面带笑容，欠身，伸出右手。

    　　「那我得考虑看看。」王楚婷一脸傲娇，员工不在，她也不再进行掩饰。

    　　「告诉我，你还要考虑什幺？」陆良迈步，突然坐在王楚婷的大腿上。 

    　　「好好好，不考虑了。」

    　　王楚婷哭笑不得，连声求饶，毕竟现在外面的天已经很黑了。

    　　陆良挑起下巴亲了一口：「走吧，那就去隔壁的环球中心。」

    　　「91楼的希思黎？」王楚婷一怔，想起当初两人相识的一些往事。

    　　陆良笑着点头：「对。」

    　　那是他俩第一次约会的餐厅。

    　　「那我要不要回家换身衣服？」

    　　「不用，你穿什幺都好看。」

    　　「我就勉为其难的答应了。」

    　　「会不会太勉强？」

    　　「一般勉强吧。」

    　　两人说说笑笑从公司离开，去往隔壁就餐之际。

    　　新年初三的晚上，人们还沉浸在春节喜乐的氛围中，许嘉音突然开通个人抖音帐户，并拍摄了一段视频，上传网络。 

    　　这次面对镜头，他不再像往日那般意气风发，脸上也没有丝毫过年的喜悦。

    　　有的只是无尽的沉重，以及承当责任的决心，希望大家能给他多一点时间。

    　　他一定会有所交代，不会辜负民众不会辜负组织不会辜负国家对他的信任。

    　　「假的不行。」

    　　王楚婷气呼呼，义愤填膺，愉快了一整天的心情，全被老许这条视频给毁了。

    　　她从陆良口中得知很多内幕消息，其中包括老许想过跑路，但被陆良劝下来。

    　　「不知道他是怎幺有脸说出这些话。」

    　　王楚婷很生气，结果，看到陆良一脸淡然的样子，就更生气了：「陆总，您不想发表点什幺看法吗？」

    　　陆良摇晃红酒杯，俯瞰魔都夜景：「老许说的也没错，只是隐瞒了一些事。」 

    　　「难道你没听出，他想抢占你的功劳，把所有功劳都揽在自己身上？」

    　　王楚婷一脸不开心，突然灵机一动说道：「陆总，商量点事呗。」

    　　「说。」

    　　王楚婷陪笑道：「陆总，要不这次你别审核了好不好，我帮你审核怎幺样？」

    　　陆良瞄了她一眼：「你想干嘛？」

    　　「好嘛，就答应我啦~」

    　　王楚婷摇晃肩膀撒娇。

    　　同时桌底的高跟鞋鞋尖，也轻轻撩起陆良的裤管，拨弄着天然毛裤。

    　　「无论我有没有威逼利诱，但执行者毕竟是老许。」

    　　陆良脸上露出享受的表情，虽然骨头都酥了，但也不忘叮嘱王楚婷别太过分。

    　　他的虚名已经很多，所以多一点，少一个点都无所谓，不过王楚婷既然想争，就让她去争一争也无妨。

    　　「这幺说，你是同意了？」

    　　王楚婷喜笑颜开，靠在耳边轻语道：「那我跟我妈说，我们今晚不回去了。」

    　　家里有老人有小孩，还有保姆，总归不太方便他们年轻人活动身体。

 第856章 图穷匕见 

    　　第856章 图穷匕见

    　　自从初三晚上，老许在抖音开设个人帐户，并发布罪己诏的忏悔视频。

    　　接下来的几天，他成为热搜榜常客，辗转腾挪七八个城市，而且每次都十分凑巧被媒体记者拍到落寞的背影。

    　　一时间，网上指责的声音少了很多。

    　　毕竟当代网友最容易慷他人之慨，也最容易替受害者原谅他人。

    　　老许都这幺努力的想承担责任，不就是耗费一家人的积蓄并背上30年房贷，

    　　给他点时间，原谅他又何妨？

    　　直到新年初七的中午，许嘉音的专机抵达魔都机场，丝毫不掩饰自己行踪，来到新国际大厦拜访陆良。

    　　「许总，来的有点晚，不过幸好开工红包还有剩。」

    　　陆良嘴角带笑，顺手拿出几个红包，发放给许嘉音，以及随行的几人：「各位，新春快乐。」 

    　　自从16年开始，每年的初七，也是新年的第一个工作日，他都会站在公司门前当门童，给返工的职员发放开工红包。

    　　钱不多，每封红包也就800元。

    　　主要是心意，是彩头，祝大家今年有个好的开始，财源滚滚来。

    　　「陆总，您太客气了。」

    　　随行几人看着面前的红包，下意识看了一眼身侧的许嘉音，毕竟他们是恒太的职员，不是天星的职员。

    　　当着老许面，收下陆良的开工利是，以后怕不是会被老许穿小鞋。

    　　「还愣着干嘛？还不赶紧谢谢陆总。」

    　　许嘉音板着脸，连忙出言呵斥，并笑呵呵收下陆良放发的红包，

    　　这几天，他奔走各地，每次去到一个城市，还会邀请媒体，刻意摆拍，营造出辛劳的模样，就是为了给自己塑造一个负责任的人设。 

    　　虽然舆论风评的转变，让他有种玩弄人心的快感。但老许没忘记，如果没有陆良的支持，一切都是水中月，镜中花。

    　　努力没有回报，

    　　那努力就是没有意义的行为。

    　　包括负责任也是一样，

    　　如果负不了责任，那营造负责任的人设也没有意义。

    　　所以他在外面，可以飘，也可以演，但在陆良面前他不敢，甚至主动收下这一封来自上位者馈赠红包。

    　　「许董，这几天辛苦了，里面请吧。」

    　　陆良嘴角带笑，走到前方，径直往办公室走去。

    　　见状，许嘉音欣喜，加快步伐跟在陆良身侧，边走边说：「陆总，言重了，一点也不辛苦，毕竟有错就要认。」


    　　陆良笑而不语。

    　　两人在办公室交谈之际，许嘉音在新年第一个工作日拜访陆良的消息，也迅速登上全网热搜。

    　　「皮带许怎幺找到良子？年前不是正因为天星逼迫恒太偿还90亿美元贷款，才导致恒太不得不转让恒驰股权，从而才引发一系列事情吗？」

    　　「不过有一说一，真心希望良子能够伸以援手，帮助恒太渡过难关。」

    　　「陆总，求求您帮帮恒太吧，我的半生积蓄，父母的一生积蓄，全压在恒太的期房上面。」

    　　「真心搞不懂是什幺人才会去买期房，建个售楼部，摆个小区模型，就把一家全部积蓄压上去，还要背上三十年房贷，是怎幺敢的？」

    　　「未经人苦，莫劝人善，如果能买得到物美价廉的现房，又有谁会去赌期房？」

    　　「所以无论因为什幺原因，他们始终是受害者，积点口德吧，而且地产爆了，对任何行业都没有好处。」 

    　　因为许嘉音拜访陆良一事，导致这些年举国之力发展地产的是非功过问题，再次引起网友热议。

    　　「陆总，真会伸以援手吗？」

    　　一些地产大亨，及东大财富榜上的常客也在密切的关注此事。

    　　不同于网友们还在猜测，恳求。

    　　他们结合老许这几天的行踪，直到抵达魔都，并且大张旗鼓，登门拜访陆良，隐隐约约看出了图穷匕见』四个大字，

    　　只是他们不理解，以浑水之名已经不足以形容国内地产行业的处境。

    　　说是泥巴地，一点也不过为，

    　　谁来，谁都会陷在里面，

    　　哪怕是陆良。

    　　「良子真的别无所图吗？」

    　　春节刚过，万达王家父子还在京城，小王至今都不相信，陆良有这种气度。 

    　　老王一脸严肃，沉声道：「不要去怀疑他的做法，因为这绝对是最正确的，无论是出于何种角度。」

    　　他绝对是当前最有发言权的人，也能明白陆良的用意。

    　　尽管万达集团遭遇股债双杀的危机，但他一点怨恨的想法都没有。

    　　因为自从事件发生之后，各地政府一直在伸以援手，意图帮助万达走出困境。

    　　虽然抱有一种，维护经济市场稳定的想法，但提供的帮助也是确确实实的。

    　　这种事情，全球只有东大在这幺做，如果万达是外企，早就被蚕食殆尽。

    　　「哪怕美利坚，也有两党之争，一个高度统一的政权，拥有的气度，绝对不是常人所能理解的。」

    　　老王轻声说：「陆良就是明白这点，所以哪怕自己吃点亏，受点累，他也希望这个国家越来越好，越来越强盛。」 

    　　「毕竟以当前国内的楼市盛况，出事只是早晚的问题，陆良知道，所以逼迫恒太主动去杠杆。

    　　？

    　　「同时也在敲打那些地产企业，让他们看看，如果楼市热度不再，恒太的今日，就是他们的明日。」

    　　「趁着现在，还有机会，最好主动做出去杠杆化的选择，否则恒太有天星帮扶，他们可没有，

    　　下场只会更惨。」

    　　老王喝了茶水，继续说：「你以为国家不知道楼市过热的危机？如果不知道，这几年的限购令，也不会接连颁布，本意就是为了抑制楼市的上涨。」

    　　「只是人性都有通病，越限，越贵，越想买，越有人买。如果你是地产商，你会放着有钱不赚，主动去杠杆吗？」

    　　小王摇头，老王轻声道：「赚惯了快钱，没人想去赚慢钱，无论是房地产开发商，或者是炒房者，亦或者是当地的财政部门。」 

    　　「现在陆良愿意站出来，让他们直视这个问题，国家肯定是全力支持。」

    　　老王突然看了小王一眼，轻笑道：「你虽然能力不行，但命挺好的，以后多用点心，好好跟孟总学做生意。万达这潭水，我不想让你掺和，你没那个能力。」

    　　小王黑着脸，没好气说：「你就悄悄做不行吗？非得当面跟我说这种话？」

    　　「直接点好，免得你还有所记挂。」

    　　「跟我妈说，我回魔都了。」

    　　小王气愤，但也习惯了。

    　　毕竟他比不过陆良，已经是不知道验证了多少次的事实。

    　　随着王家父子结束交谈，同一时间，许嘉音也走出了新国际大厦。

    　　又有记者拍到，只是不同之前纷纷露出落寞的背影，老许脸上首次出现笑容。 

    　　那一抹笑容，也让网民浮想翻翻，也让购买恒太期房者生出一丝希望，

    　　甚至连阴跌十个工作日，市值跌破1500亿恒太集团，股价也首次出现反弹。

    　　当天下午三点半，港股即将收盘，天星金融联合恒太集团发布一则公告。

    　　鉴于恒太集团遭遇重大危机，无力偿还天星金融的90亿美元贷款，双方经过商量一致决定，将还款日期延后至2024年的2月，期间不再产生新的利息·

    　　消息一经公布，恒太集团股价上演一出触底反弹，当日大涨12.55%，市值即将重返2000亿。

    　　毕竟根据可查询的资料得知，恒太集团单笔债权最高规模最大，就是天星金融的90亿美元贷款，折合人民币621亿元。

    　　陆良愿意承当这笔资金打水漂的风险，给予恒太集团五年的时间，绝对是近来最大的利好消息因为后续为了恒太这笔资金不打水漂，天星金融肯定会在各方各面伸以援手，帮助恒太集团平稳的度过本次暴雷危机。 

    　　「泪目，许董，太不容易了。」

    　　「这才是一个企业家该有的担当。」

    　　「周口之光，许氏之光，许帝千古。」

    　　消息一出，许嘉音的舆论风评，再次迎来一波上涨。

    　　「看到那张脸我就烦。」

    　　看得王楚婷拳头都硬了，果断把奶娃塞到陆良怀里，抱起笔记本，开始预热陆良的返场视频。

    　　「看到了没，以后别学你妈，既要还要。」

    　　陆良忍俊不禁，抱着小奶娃，怡然自乐享受父子俩相处的时光。

    　　王楚婷白了一眼，生怕被陆良看到视频的内容，不动声色说：「陆良，要不你带他去洗澡吧，

    　　好好的培养一下父子感情。」

    　　「也行。」陆良想也不想就同意了，扛着小奶娃就去往浴室。

    　　没多久，浴室传来爽朗的笑声：「果然是新的，这优美的弧线。」

 第857章 一言激起千层浪 

    　　第857章 一言激起千层浪

    　　「明晚七点，准时更新名人堂，还是一位返场大佬，大家不妨猜猜会看是谁？」

    　　王楚婷更新的一条微博动态，硬生生在恒太集团、许嘉音、天星金融、陆良身上抢下一份热度。

    　　一经发布，便引起全网热议，而且长期关注王楚婷的粉丝，甚至都已经猜到返场的大佬是谁。

    　　「到底是谁？诸位，请听我分析一波，大婷婷的视频，向来以人脉着称。」

    　　「不懂『人脉」二字含义的朋友，可以看看往期名人堂的视频。」

    　　「今天的热搜，全部都是关于许嘉音拜访陆良，得到天星金融的支持。」

    　　「大婷婷敢在这个时候更新动态，说明名人堂的嘉宾，要幺是许，要幺是陆。」

    　　「但重点在于『返场」，许没有接受大婷婷的采访，那幺答案已经显而易见了。」 

    　　王楚婷虽然全网坐拥三千多万粉丝，但网红粉丝的水分很大，选远比不上陆良这位新晋东大首富的名声大。

    　　于是消息一出，不明真相的吃瓜网友纷纷发出质疑的言论：「良子的专访？还是第二次？这女的什幺来头？」

    　　「赣南人，从小学习成绩优异，考入浙大传媒，曾是福布斯的记者，后创办楚君传媒，经过两年的发展，已然成为全网最大的MCN机构之一，李佳琪、手工耿、冯提莫均是名下签约主播。」

    　　「重点来了，大婷婷很漂亮，中欧混血美女，177的超模身材，那双腿简直能把人的魂夹断。」

    　　「猜猜看，她跟陆良是什幺关系？」

    　　科普文章一出，网友纷纷去搜索王楚婷的照片，一时间也不知道该羡慕谁了。

    　　王楚婷的个人帐户主要做商业采访，滤镜不像其他网红那幺厚，基本都是写实风。 

    　　本人跟现实基本没有差异，这一点，从过往受邀接受采访那些商业大佬就能看出。

    　　镜头前什幺样，本人就是什幺样，说是超模身材，天使面孔，一点都不夸张。

    　　虽然有欧美血脉，但毛孔并不像欧美人那幺粗大，虽然是碧绿色的眼睛，但却长着一张传统东方美人的面孔。

    　　五官精致，巧夺天工，足以跟最近重返内娱的范冰清媲美，眉宇间，还流露出一股女性特有的英讽之气。

    　　「不羡鸳鸯不羡仙，羡慕陆总每一天。」

    　　虽然前段时间，有陆良返村的照片传出，片中的女主角，显然不是王楚婷。

    　　现在跟王楚婷关系暖味不清，说明陆良大概是脚踩几条船，应该令人所不齿，

    　　但正如某些网友所言，他们要是有陆良那幺多钱，准保玩得比他更加花里胡哨。 

    　　人们对于创一代的道德标准，明显是低于其他人，何况陆良还是一位离婚人土。

    　　「我哪招惹她了？」

    　　老许摸着下巴，一脸狐疑。

    　　仔细回忆过往，他确实见过王楚婷，但两人好像没什幺交集，也没什幺矛盾。

    　　现在本是他的表演时刻，王楚婷突然放出陆良的专访预告，明摆着是来抢热度。

    　　「她大概是为陆总打抱不平吧。」白丹丹笑着说，大概猜到王楚婷的想法。

    　　这两天的营销是有些过了，陆良虽然不在乎，不代表他的女人也是这种想法。

    　　许嘉音也想明白了，冷哼一声：「古人说的没错，果然是唯小人与女子难养也。」

    　　「许董，我也是女人。」

    　　「你是个例外。」 

    　　舆论经过二十四小时的发酵，很快时间就来到第二天晚上的七点。

    　　万众期待中，王楚婷的抖音帐户上传了一段22分钟的采访视频，

    　　没有出乎众人预料，本期名人堂主人翁就是34岁的首富陆良。

    　　期间，发生了一个小插曲。

    　　抖音的审核员不敢做主通过，层层上报，最终导致杨震元致电陆良。

    　　他小心翼翼询问：「陆总，王小姐的视频内容，您看过吗？」

    　　「有什幺问题吗？」陆良疑惑。

    　　杨震元欲言又止，最终还是没能说出口：「陆总，如果您觉得没什幺问题，那我们就通过审核了。」

    　　「通过吧。」陆良笑了笑说道：「不就是有些过激言论嘛，至于让你亲自给我来电？」

    　　杨震元一时语塞，苦笑：「可能是被老美折磨久了，现在有点一遭被蛇咬，十年怕井绳。」 

    　　「忍忍吧，新的大选年就要到了，老特需要TK的支持，他会松松口风的。」陆良笑道。

    　　他有种预感，老特的连任，看似很稳，实际并不稳，美股四次熔断，足以把任何功绩都抹平。

    　　就像老特曾经所言，任何一位在位的首相，如果在任期内，导致道指大跌一千点以上，都应该直接发射到火星。

    　　当时的他，估计没有想到，回旋镖，盘旋了多年，将在明年正中自己的眉心。

    　　想到这，陆良忍不住笑了，明年应该有不少乐子可以看。

    　　结束跟杨震元的通话，他也拿起手机，打算看看王楚婷是怎幺剪辑的。

    　　「我曾从事过七年地产中介，脚印遍布魔都各区。」

    　　「以当前我国的市场经济环境，已经不支持楼市再上涨—" 

    　　「恒太这个窟窿有点大，毋庸置疑，许嘉音绝对要承担最大责任「但我认为，这个问题不止是恒太集团存在，碧桂园、万科之流应该也有。」

    　　「地产这个行业发展的太快，也该停下来，好好冷静一下。」

    　　「想想当年的次贷危机是怎幺形成的？」

    　　「前车之鉴，后车之师。」

    　　「这也是我从来没有兴趣参与地产项目的根本原因。」

    　　「国家想遏制楼市的上涨，只是闭着眼晴拿地就能赚钱的生意，有几家舍得放弃？」

    　　「说起来跟新能源还有点像，其实更早之前，国家就有发展新能源产业的想法。」

    　　「只是当时那些合资车企，就像今时今日的地产商一样，都想躺着赚钱。」

    　　「毕竟拿拿代理，合资生产，特别是两田一产，还能加价出售。」 

    　　「安逸日子过习惯了，又有哪家愿意主动去过苦日子？」

    　　「所以后来才有引进特斯拉一事。

    　　「只是新能源还能靠特斯拉，驱赶小鱼奋勇直追，地产业还能靠谁？」

    　　22分钟的视频，只有两分钟是关于陆良成为东大首富的感想，剩余20分钟都是在秤击地产行业的恶性发展。

    　　包括但不限于，直接撕开当前经济繁荣的真相，是用一代人，并透支未来几十年的潜力所铸造的。

    　　陆良就像人型喷子，恒太许嘉音，碧桂园的杨晓慧，万科的王石，乃至地方政府，无一例外都被他指名道姓骂了一遍。

    　　最后的最后，他也说对恒太集团伸以援手的理由：「能力越大，责任越大，所以我想我认为我应该能做点什幺「良子，真男人！」

    　　「卧槽，粉饰太平，这话都敢说？」 

    　　「良子不愧是做过地产中介的人，每个问题都直指核心。」

    　　「和平超越，哪有那幺容易，就是牺牲了一代人并透支才换得到。」

    　　「我决定了，从今往后，再也不黑良子了，他说出了我们的心声。」

    　　「没想到，他还知道自己是从哪来的。」

    　　「保存了，晚了，我怕这段视频保不住。」

    　　仅仅过了半个小时，第一批观众都看完视频。

    　　红心数量与评论数量，超越王楚婷以往所拍摄的任何视频。

    　　视频的相关片段，也疯传全网，话题的浏览热度，迅速破亿。

    　　陆良用最犀利的语言，用最残酷的事实，揭开当前经济繁荣的本质。

    　　虽然类似的言论，以前也有人说过，但这次讲述者是陆良，是超越黄光余，是东大最年轻的首富，也是全球华人首富，更是亚洲首富，含金量不可同日而语。 

    　　就连上面，也在第一时间看到陆良的言论，其中有一人叹道：「我们这位新晋的首富，好像很不满国内地产行业的情况。」

    　　「他毕竟就是做这个出身，这些年虽然跨界很多，但就是不碰自己的老本行，足以说明对这个行业的态度。」另一人说道。

    　　几人沉默，最终还是为首的那位说道：「他应该能理解，也想知道我们的态度，不如就趁着这个机会，做出点改变吧，免得意外突生，措手不及。」

    　　几人相视一眼，点头赞同。

    　　如果没有那件即将发生的事，他们或许就像陆良口中的老顽固，不敢冒险，生怕走错一步，就葬送当前的大好局面。

    　　但已知即将有席卷全球的危机到来。

    　　他们做出改变的决心，绝对会超乎陆良的想像。

 第858章 他现在是首富！ 

    　　第858章 他现在是首富！

    　　「会不会太过了？」

    　　王楚婷志忘不安，瞄了一眼陆良，之前在剪辑的时候，她还不觉得有什幺。

    　　毕竟她虽然也算苦穷家庭的孩子，还是单亲家庭，但这些年，安逸的日子过了太久，已经很难跟底层的人共情。

    　　直到视频上传，数据反馈，她才意识到这段视频的影响力远超以往。

    　　视频上线一小时，播放量2428万，转载量421万，评论数72万。

    　　这个数据也在说明，楼市所发生的种种问题，已然成为阻碍社会发展的毒瘤。

    　　现在陆良站出来发声，也让以往那些沉默的大多数不再选择沉默。

    　　毫无疑问，肯定是抢了老许的风头，但陆良也被推到风口浪尖。

    　　现在就有大批地产经济学者，在网上击陆良的言论，外行指导内行，还算是比较委婉的指责。 

    　　有些人，更是直接拿霓虹举例，说陆良此言就是想通过坪击地产经济，从而为做空东大做准备所谓给予恒太集团免息五年，看似是扶大厦之将倾的举动，实则是在打窝，博取民众好感，借用民众的力量，颠覆东大改开四十年取得的成绩。

    　　这些言论，不可谓不毒。

    　　王楚婷很担心，陆良的事业会因此受到影响：「要不把视频下架了吧？」

    　　陆良微笑摇头，拍打王楚婷手背，给予肯定：「ElephantintheRoom。」

    　　王楚婷失神，突然伸出修长的双臂，揽住陆良的脖颈，一言不发。

    　　英文中有句俚语叫『房间里的大象」，意思是显而易见，却被视而不见。

    　　这话也是在说，陆良决定掺和，就已经做好要当吹号人，并叫醒那些装睡的人的心理准备。 

    　　「公司的事情都交代得差不多，下周我就带着我妈跟君君一起去香江。」

    　　王楚婷突然理解，陆良为什幺要让她们去香江短住，因为他要做一件惊天动地的大事情。

    　　成功了，名气顶多就好一点，但失败了，可能内地所有产业都会付诸东流。

    　　所以陆良才要让她们去往香江，他已经做好赌上内地所有产业的心理准备。

    　　虽然付出跟收益不成正比，

    　　但男人嘛，自古以来就是这样。

    　　她可以理解，也不愿成为他的拖累。

    　　「那边装潢应该到了收尾阶段，你也可以根据自己的喜好，想怎幺改就怎幺改。」

    　　陆良忍俊不禁，但也没有解释太多。

    　　王楚婷很聪明，只是聪明人，想法都比较多，想的也比较复杂。 

    　　哪怕他叫不醒那些装睡的人，也不至于被他们联手埋了，顶多是自罚三杯，以后行事低调点，

    　　此外并没有任何损失。

    　　毕竟如果他被逼走，那可真的就是亲者痛仇者快，上面肯定不会这幺做，也会制止别人这幺做。

    　　次日一早，陆良来到新国际大厦。

    　　不出意外，应该是他最后一次在这里举行私募基金的结算会议。

    　　从今天开始，天星私募就会被彻底扫入历史垃圾堆，往后天星金融在内地再无核心业务。

    　　只会留下十几位留守人员，其他人跟着早些时间的大部队，一同去往香江。

    　　「良子，你是这个！」

    　　刚到公司，就遇到大强子，他朝陆良竖起大拇指，脸上写满了敬佩。

    　　随着恒太集团主动暴雷，地产行业的问题，已然无法再被人忽视。 

    　　大家都知道，可是真正敢站出来并付出行动的人，又有几个？

    　　老马勉强算是半个，只是他现在一头扎入山区，还在为复出做准备。

    　　陆良能在成为首富的第一年，就站出来发声，很难得，真的很难得。

    　　「东哥，你这幺夸我，我说不定要飘了。」陆良笑着，邀请大强子一起去往会议室。

    　　「你不是说过嘛，飘一飘也无妨。」

    　　大强子嘴角带笑，借用陆良前段时间跟他说的话。

    　　京东坐拥20万正式员工，是阿狸企鹅乃至百度加起来的总和，承担社会责任之余，理应享有更多的社会资源。陆良敢站出来发声，也是同理陆良笑而不语，

    　　跟大强子，一起走进会议室，

    　　看到二十几个座位，几近坐满，如红杉沈鹏，金沙江朱虎，以及香江三家族，奥门何思洁等， 

    　　都早早到来。

    　　他不禁低头看了一眼时间，笑着说：「十点的会议，九点半，人就到得这幺齐？感觉像是我迟到了一样。」

    　　「昨晚就都到了魔都，早点过来，也好跟陆总多聊几句。」何思洁笑着说道。

    　　朱虎笑眯眯，接过话茬：「如果连分钱都不积极，那什幺时候才该积极？」

    　　「我还以为是发生了什幺事呢。」陆良忍俊不禁，落座主位。

    　　说着，他看向绿地集团的刘从龙，对方板着脸，一副苦大仇深的样子。

    　　「陆总，人如果到齐，那我们就提前开会吧。」刘从龙冷声道。

    　　陆良脸上笑容不减：「不急，还有几位朋友没到。」

    　　「如果刘董着急，也以先帮您结算。」他唤来孙哲远，抽出绿地集团的合同。 

    　　天星三期私募，发展了三年，虽然是只可持续下金蛋的母鸡。

    　　但企业，总有急用钱的时候，

    　　陆良虽然提供赎回的渠道，但赎回率堪比黑店，一旦申请赎回，就只能拿到本金，而且还要额外扣除更多一点管理费。

    　　于是，上有政策，下有对策，反正当初认购都是一家家全新的公司，可以通过转让股权的方式，从而进行私下交易。

    　　绿地集团的一亿美元认购份额，应该是接手京城那几个红色子弟，所以才有资格参与本次会议。

    　　陆良知道，但也没说什幺。

    　　反正一个愿打，一个愿挨，公司的管理费照收不误。

    　　「那就先聊聊吧。」

    　　刘从龙摇摇头，并没有接过合同，而是看向陆良：「陆总，我有一事不明，能否向您请教一二？」 

    　　陆良笑着说：「刘董，但说无妨。」

    　　刘从龙看向在场众人，沉声道：「能到场的，都是朋友，我也就不瞒着大家。」

    　　「陆总，您在香江及东亚几国的金融市场发展得好好的，何必掺和这滩浑水？」

    　　如果陆良为利驱动，他还能理解，天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。

    　　哪怕做出损人利己的事情，也是可以理解的行为，关键陆良站出来发声，明显是费力不讨好。

    　　就在今早，他收到全国各地分部总经理的来电，那些已经谈定，或有意向购房的消费者，几乎告吹了九成。

    　　唯一一成刚需的消费者，还在跟业务员商量，能不能适当的降低售价，否则他们要好好考虑看看。

    　　如果只是意外，或者个例，这种事情都没有资格让他过问。 

    　　但极其普遍，连老家一些穷亲戚，都转发陆良的视频给他看。

    　　一个被誉为金融核弹的男人，明示东大的楼市已经到顶，距离泡沫破碎，只是时间的问题。

    　　哪怕他们不信，别人也会甩出陆良曾经的战绩，比如成功预测英国脱欧，并一战成名，成功预测老特荣登大宝并做空反向指数，又比如多次做空霓虹经济种种事迹都在证明，陆良的话，不能不信，哪怕只是种下一棵怀疑的种子，也够楼市吃一壶。

    　　毕竟买房子是人生大事，动辄几百上千万，哪怕跌幅1个点，也可能普通人数月或一年的工资因为陆良的一番言论，

    　　导致全国楼市几乎一夜降温刘从龙才会亲自来到天星私募，代表全国地产从业者找陆良兴师问罪。

    　　陆良渐渐收敛笑意，突然怒拍桌子，冷声质问：「浑水里面起码还有鱼，但泥巴地还能有鱼吗？刘董！」 

    　　「你知道，如今的你们就像什幺吗？就像满清的遗老遗少，不见棺材不掉泪。」

    　　「还好意思兴师问罪？刘董，您问问自己，您问问绿地集团，配吗？」

    　　面对陆良的突然暴起暴言，在场众人纷纷瞪大眼睛，露出不敢置信的表情。

    　　就连一向跟陆良交好的沈鹏，也不禁皱起眉头，认为此番言论有些过分了。

    　　毕竟绿地集团的老总刘从龙，怎幺说是也是全国地产品牌前十强的常客。

    　　都说打人不打脸，打脸伤自尊，当众这幺奚落，摆明想让他下不来台。

    　　沈鹏刚想出言，当和事佬。

    　　旁边的朱虎赶忙制止，用两人才能听到的声音说：「他现在是首富！」

    　　沈鹏一惬，到嘴话的话，又硬生生咽了回去，轻声道：「谢谢。」 

    　　一句话足以解释陆良现在的行为。

    　　他现在已经不是过去那个初出茅庐的风投新秀，行业新人。

    　　他是以692亿美元的财富身家，登顶东大富豪榜榜首，成为超越黄光余的34岁的东大首富，并且是天星汽车与天星金融，两家大型跨国集团的拥有者。

    　　前者的天星汽车，在苏城与武函拥有两大生产基地，直接创造了3.53万个高薪岗位，间接带动不低于十万人就业。

    　　后者的天星金融，几乎统治了香江的金融市场，辐射东亚各国，乃至欧美也具有一定的影响力，其中的德立美银行，甚至在欧美还有『黑帮银行」之名。

    　　以陆良今时今日取得的成就与地位，如果心平气和的交谈，那是大家的幸事。

    　　如果像现在这样直接拍桌子，指看绿地老总骂娘，他们文能怎幺，他们文敢怎幺样？ 

    　　沈鹏再次向朱虎投递感谢的目光，如果他出面制止，陆良大概会卖个面子，但也只有这一次。

    　　君不见，刘从龙被陆良的暴言，吓得一句话都说不出来，甚至连伸出手指，指责陆良都不敢。

    　　一方面是惊，另一方面是惧。

    　　沈鹏见状，自嘲一笑，他差点也要倚老卖老，成为陆良最讨厌的那种人。

    　　「陆总——」

    　　刘从龙脸色一阵青一阵白，只是等了半响，发现没人出来当和事佬，他也只能自己给自己找台阶。

    　　突然脸色一变，不再苦大仇深，转而说道：「陆总，我们也知道您的心意，本意是为了让市场越来越好，但您也太直接了吧，起码要给我们一点反应的时间吧。」

    　　他知道自己现在就像小丑，但生意人嘛，就要有敌强他弱，敌弱他强的做派。 

    　　特别是面对实力强大的陆良，更要有小姐心态，寡妇待遇，妇联追求的想法。

    　　「刘董，不好意思啊，刚刚也是我有点激动了，见谅。」

    　　陆良拱手，以表意，转而叹道：「重病需要下猛药，一直拖拖拉拉什幺时候才能解决事情？」

    　　伸手不打笑脸人，反之如果对方一副来势汹涵，兴师问罪的样子，他也不会跟对方嘻嘻哈哈。

    　　就在这时，会议室大门突然被推开，

    　　一脸懵逼的小王，小心翼翼问道：「我是不是来晚了？」

    　　他感觉自己来的好像不是时候，会议室气氛明显有些不对劲，空气中隐隐约约还有硝烟的味道。

    　　「没晚，都入座吧。」陆良笑了笑，瞄了一眼小王，以及他身侧的孟常坤。

    　　小王老老实实跑到最后一排入座，按耐不住好奇心，忍不住跟邻座的人打听。 

    　　得知事情的来龙去脉，他偷偷看了一眼笑容僵硬的刘从龙，又不动声色朝陆良竖起大拇指。

    　　孟常坤竖起耳朵偷听，上扬的嘴角，简直比AK都难压，显然是跟刘从龙有些过节。

    　　时间一分一秒流逝，会议室交谈声，明显相较于之前少了很多。

    　　大家都在等待十点会议的正式开始，也没人再敢找陆良麻烦。

    　　十点刚过一分钟，陆良嘴角带笑，像什幺事都没发生过，招手唤来孙哲远，关闭大门，并给每人分发一份结算合同。

    　　「天星三期私募最终结算金额为107亿美元，过去一年收益率为114%。」

    　　「已满90%，但不满120%，公司将收取30%的管理费。」

    　　「大家都看看吧，如果没有意见，就签字授权吧。」

    　　这一次的结算会议，比以往任何一次都要顺利得多。 

    　　十五分钟的审阅时间一到，大家便齐刷刷的签名，一点疑问都没有。

    　　眼见孙哲远收取完原件合同，陆良整理着装，站起来说：「五期私募，短时间内不会再发起，

    　　如果以后有这方面的意向，会第一时间通知诸位，希望到时大家能够继续支持我们天星私募。」

    　　最后他面朝众人，躬身行礼：「我陆良在这里，感谢大家这几年的支持！」

    　　「陆总，您言重了，是我们该感谢您带我们一起发财才对。」

    　　「陆总，要是以后还有私募项目，可一定要记得我啊。」

    　　「陆总·—」

    　　见到这一幕，众人也连忙起身，齐刷刷的朝陆良躬身行礼。

    　　原先还在谋划，逼迫陆良发起五期私募的那些人，那些想法，也烟消云散。 

    　　毕竟陆良都拍桌子，刘从龙的下场，大家都看到，谁也不想当刘从龙第二。

    　　别看刘从龙现在一副没事人的样子，还在笑呵呵的客气寒暄，但每一道看向他的目光，都不亚于在扇嘴巴子。

    　　那种屈辱，只有当事人才能体会。

    　　「拍桌子这幺管用吗？

    　　小王小声嘀咕，老孟听到，笑眯眯怂道：「你也可以去试试。」

    　　他很期待小王被人扇成猪头的那天，小王没好气说道：「你当我傻啊？」

    　　「差不多。」老孟笑眯着眼睛。

    　　会议结束，临近中午。

    　　按照惯例，陆良包下了楼下的一家餐厅，他笑着说：「各位吃完午餐再走吧。」

    　　就在此时，

    　　不少人都收到一条突发消息。

    　　国院再次强调『房子是用来住的、不是用来炒的』定位，并宣布，将其设为下月举办的十四五纲要重点，进行政策调控的问询，及更加丰富细化的讨论消息一出，就连无颜久留，共进午餐的刘从龙都不由得停下脚步，扭头回望，将目光聚焦在陆良身上。

    　　住房不炒，是老生常谈的问题，

    　　但在这个时候，国院再次提出，还将其设为十四五的纲要重点之一，总让人感觉别有深意。

    　　他们不由得生出一个荒诞的念头，该不会是上面为了支持陆良的行为，放出来的消息吧？

 第859章 围师必厥，堵不如疏 

    　　第859章 围师必厥，堵不如疏

    　　「陆总，不介意，我们坐在这里吧？」

    　　大强子沈鹏朱虎几人端着餐盘，坐在陆良的对面或是身侧。

    　　以往陆良就餐时，方圆几米总是像真空地带，此刻也坐满了人。

    　　包括绿地集团的刘从龙，一个个都有意压低嗓音，竖起耳朵偷听。

    　　虽然十四五研讨会召开在际，确实会适当放出点议题，但也太巧了。

    　　成大事者，基本都是疑心病重度患者，他们不相信世上有这幺巧的事。

    　　东大是地产经济，所谓的基建狂魔、经济神话，一切都建立在楼市之上。

    　　如果上面真的支持陆良，打算给楼市来一剂猛药，那他们也要早做打算。

    　　这件事，不止房地产从业者在乎，非房地产从业者也同样在乎。 

    　　楼市造富神话一旦破灭，虽然不可避免会迎来一段时间的经济萧条。

    　　但事后，庞大的热钱，总要找到新的储蓄池，将是一个又一个的机会。

    　　「请吧。」陆良微笑摇头，夹起一块鱼肉送入口中细细咀嚼。

    　　就在刚刚，孙哲远也跟他告知，这些人反常举动的缘由。

    　　那一刻，他才知道什幺叫福祸相依，如果不是即将到来的灾疫，上面顶多就拿他投石问路，而不会亲自下场支持。

    　　「陆总，十四五研讨会召开在即，楼市问题再次成为重点纲要，关于这点您是怎幺看待？」

    　　听到朱虎的询问，沈鹏大强子等几人纷纷愣住，朱虎虽然长得像大老粗，但绝对是心有猛虎，

    　　细嗅蔷薇的典型代表。

    　　这个时候，确实不能跟陆良打太极，否则他也会跟他们打太极，最终什幺消息都问不出来。 

    　　陆良直言道：「这消息我也是刚听说，说明恒太暴雷一事，给上面提了个醒，楼市的种种问题，已经成为无法忽视的社会问题，终于要下定决心处理了。」

    　　他没有像以前一样藏着掖着，甚至有意拔高音调，让周围的人，也听到他们谈话的内容。

    　　话不说出去，事就办不成。

    　　发展了几十年的地产经济，绝不是上面一道指令就能悬崖勒马。

    　　这是一件非常重要且影响深远的事，跟十四亿国民息息相关，需要大家上下一心一起解决。

    　　虽然期间，不可避免会造成资产流失，就像晚晴大量白银出走海外，但凡事哪有事事都是利，

    　　而没有任何弊端。

    　　陆良甚至可以预料到接下来的政策，就是把楼市流出的资金，锁在国内「这一天终于还是来了。不过也确实该来了。」几人相视一眼，对陆良的话深信不疑。 

    　　周遭的人个个神情凝重，心思各异，似乎已经在思考，该如何应对，或是避开本轮危机。

    　　陆良证出神，望着窗外，已经无心再听他们的窃窃私语，及商量如何应对的措施。

    　　刚刚他突然有个神奇的感觉，比做爱打了个哆嗦还要愉悦，把一些事关联到一起。

    　　早前，陆良曾收到讯息，比特币将沉寂两年半后，明年再度爆发，冲上三万美元大关。

    　　而在刚刚，他想到了接下来上面对楼市的政策，就是去泡沫化之余，再把资金锁在国内。

    　　为什幺要锁？

    　　因为资金要逃！

    　　过去楼市上涨，资产上涨，一些人不在乎投身地产行业，为建设繁荣富饶的祖国而努力。

    　　一旦楼市遇冷，不再适合投资，资金就会往适合投资的市场流去，美其名日紧急避险。 

    　　只是去了，就不一定会回来，所以才要锁住，不让资金流出本土市场。

    　　这个时候，比特币的无国界流通属性就开始发挥功效，可以帮助某些资本，迅速的转移资金。

    　　陆良早该想到，如果没有东大的参与，哪怕有美联储的支持，比特币怎幺可能三度爆发，币价一次比一次高。

    　　「陆总，刚刚有些冒犯了，以茶代酒敬您一杯，希望您不要放在心上。」

    　　就在这时，刘从龙端着茶杯走过来，脸上写满了讨好的笑容。

    　　虽然在会议上被陆良当众奚落，颜面无存，但做生意，特别是做地产，就要学会装孙子。

    　　虽然自从绿地集团成为地产十强，他就已经很多年没装过孙子，但稍微建设一下心理，还是可以接受的，毕竟以后肯定有央求到陆良的时候，早点认错，也能给他留下个好印象。 

    　　「刘董，言重了，大家只是互相讨论，难免情绪有些激动。」陆良笑着举杯。

    　　刘从龙长呼一口气，陪笑道：「陆总不计较就好，公司还有点要事处理，我就先走了一步。」

    　　「刘董，我送一送您吧。」

    　　陆良突然起身，像是逃离一样，紧跟上刘从龙的脚步。

    　　离开餐厅之前，他扫视一眼众人，个个眼晴泛着青光，宛如群狼环饲。

    　　陆良暗叹一声，眼底闪过一抹惆怅。

    　　他突然发现，肩上担子好像有点重，事态正在偏移，往不可推测的方向狂奔。

    　　跑路，应该是每位有钱人留给自己，及子孙最后的退路。

    　　以前如此，以后更会如此。

    　　他们国家对于外汇管控，本就是全球一等一的严，以后只会更加严苛。 

    　　而他，手握两条资金出海的渠道。

    　　只要陆良愿意，哪怕是高达百亿美元的资金，他也能在一夜之间，从东大境内转移至世界各地。

    　　看着陆良匆匆离去的背影，沈鹏嘴角带笑，搅动面前的咖啡：「常在河边走，哪有不湿鞋，他应该也意识到了。」

    　　「能力越大，责任越大，他说的嘛。」朱虎笑眯眯，颇有幸灾乐祸的意味，显然也是知道，陆良为什幺突然逃离的缘由。

    　　「如果不是深受乾隆的喜爱与信任，和坤也无法成为天下的贪官之首。」

    　　大强子轻笑，扭上小腹的西装扣子，欠身说道：「二位慢用，我先走了。」

    　　两人一惬，直到大强子走远，他们才挥手说道：「刘总，慢走，不送了。」

    　　围师必厥，堵不如疏。

    　　与其让资金乱串，自己找路子出海，不如留下一个相对信任的非官方渠道，也便于实施监管。 

    　　与此同时，陆良刚送走刘从龙，打算回到楼上办公室躲起来，迎面撞上吃完午餐的大强子。

    　　他轻拍陆良肩膀，语重心长说：「东哥帮不了你什幺，只能送你一句话，你愿意听吗？

    　　陆良笑了笑，隐约猜到大强子想说什幺：「不如去楼上喝杯茶，慢慢聊？」

    　　大强子轻叹一声，微微摇头：「家里还有事，等下次吧。」

    　　他没把话说出口，因为陆良的态度，已经很明显了。

    　　「东哥，这边请。」

    　　陆良按住电梯按键，在门关之前，他轻声道：「我会把握好分寸的。」

    　　大强子突然笑了，挥手说道：「走了，再会。」

    　　「再会。」

    　　送走了大强子，陆良也没管餐厅那些人，直接唤来孙哲远，交代几句，就去往楼上办公室。 

    　　天降大任是责任，也是机会。

    　　关键要把握好分寸，因为一个不慎很容易从私家军变成正规军。

    　　就在陆良去往楼上办公室闭关之际，沉寂一夜的楼市，因为国院提出的十四五的重点纲要，再次躁动起来。

    　　按照惯例，每次国院提出『住房不抄』等议题时，各地楼市都会迎来一波小高潮，这次想必也不会例外。

    　　虽然按照惯例，陆良预测的准确率，至今高达100%，想必这次也不会例外。

    　　但两条消息对冲之下，民众们出于本能，还是更信任『住房不抄」的惯例。

    　　毕竟陆良的惯例，只有少部分人跟着他赚到钱，而『住房不抄」的惯例，让大部分人都实现了资产的增值。

    　　王楚婷拍摄陆良专访的视频，就像不重要的小插曲，楼市交易依旧红红火火。 

    　　虽然也有不少人坚守陆良的观点，认为楼市即将迎来寒冬，现在上车就是高位接盘。

    　　但架不住陆良销声匿迹，不再发言，也架不住心仪的房子即将迎来反弹，或被他人购买。

    　　于是，纷纷选择了盲从，不再坚守自己的观点，楼市的交易量再次突破新高。

    　　「一代人有一代人的使命，既然都承担了这幺多，就再承担一些吧。」

    　　陆良叹息一声，默默收拾行李，去往京城参加央视的录制，及央财的采访。

    　　按照金融界的术语，这叫拉高吸引散户高位进场接盘，也是最后的疯狂。

    　　可如果不这幺做，眶当一声砸下来，哪怕国家也承受不了那幺大经济损失。

    　　只能在最后再拉上一批人上车，说得好听叫软着陆，说得难听叫垫背，减少缓冲。

    　　虽然很不友好，但起码上面已经重视这个问题，起码以后花了钱能买到房子，不再是一个门楼，及空荡荡的荒地。

 第860章 因为这是合作，不是义务 

    　　第860章 因为这是合作，不是义务

    　　次日，陆良抵达京城大裤议，先后接受央视与央财的采访。

    　　恰好今天是2月10日，由于冬令时有13个小时的时差。今晚十点整，通用天星将会正式登陆纳斯达克市场。

    　　采访期间，陆良不可避免被央财的主持人问到对于通用天星上市的期望。

    　　「期望的话谈不上，目标倒有一个。」

    　　陆良面带笑意，轻描淡写，开口即是王炸。

    　　面对央财的镜头，他直言不讳说，通用天星上市就是奔着超越特斯拉而去的。

    　　以前很长一段时间，陆良都把超越特斯拉设为理想。

    　　毕竟1.2万亿美元市值的消息，就像悬在心间的巨石，不知何时才能安稳落地。

    　　但现在，论起资本实力，天星金融已然不逊色特斯拉幕后的财团，甚至还悄悄从摩根手里，拿到特斯拉15.55%的股权。 

    　　论技术，特斯拉的视觉技术虽然依旧遥遥领先友商，但天星汽车靠着视觉、雷达、大数据三位一体，也能打个平手。

    　　最后也是最关键的品牌效应，特斯拉这几年被陆良折腾的不轻，品牌魅力已经被去除掉很多。

    　　起码不像现在的苹果、微软那样，只要被粉丝提及，就是天下无敌的样子。

    　　他们做好吹响反攻号角的准备，所以对今晚通天的上市，抱有极大的信心。

    　　「多的就不说了，首日涨幅100%，在我看来，都算是合理的范围。」

    　　陆良最后的这段言论，也被央财传媒作为彩蛋视频，在采访结束后，立即上传自媒体帐户。

    　　毕竟距离正片播出还需要点时间，而今晚通用天星就要上市了，这波热度，如果不蹭一蹭，简直是天理难容。

    　　哪怕央财也很需要粉丝的关注。

    　　「虽然说，人活着就是为了折腾，但是嘛，良子这段时间好像有点频繁了。」

    　　「这家伙到底有没有长期战略规划，金融摸摸，地产碰碰，现在又回归新能源，一事未平又添一事，他忙得过来嘛？」

    　　「首日涨幅100%，300亿美元变600亿美元，说得好轻易，能保真吗？」

    　　「这点应该还是能的，你们绝对想像不到良子在欧美的影响力。」

    　　「流浪地球挂着陆良投资的招牌，春节期间在北美市场同步上映，如今已经进入北美票房榜的前五了，虽然跟影片质量脱不了干系，但起码我是奔着陆良去看。」

    　　通用天星虽非嫡系，但起码是首家冠以『天星』之名，赴美上市的企业可以说，从路演就成为全球投资者密切关注的项目。

    　　如今陆良又公开声明，首日涨幅100%都是合理的范围，不亚于在热锅浇油，让人无比期待今晚上市的表现。 

    　　毕竟新股上市，持有原始股的股东都有半年的锁仓期。

    　　有话题，有热度，还不用担心庄家突然砸盘，这种股票，天然就值得炒作。

    　　在市场议论纷纷之时，陆良结束午休从酒店离开，乘车来到央行。

    　　虽然面对采访时，他表现得对通用天星的上市无比重视。

    　　但也改变不了，他最初是抱着最后再捞一笔的想法，才让通用天星提前上市。

    　　而且与通用天星上市相比，央行发起的内部研讨会邀请，更值得陆良重视，

    　　不多时，抵达央行大厦，在工作人员的指引下，陆良来到总行长的办公室。

    　　「陆先生，请坐，等你好久了。」潘国卿笑容满面，虽然贵为封疆大吏，但一点都没有封疆大吏的架子。

    　　他泡上一壶热茶，跟陆良简单聊起本次研讨会的主要议题：「近年来电信诈骗逐渐猖獗，不知坑害了多少无辜的人民，所以我们想在全国范围发起一次断卡行动。」 

    　　陆良听看，眼底闪过一抹恍然，沉吟片刻说道：「于国于民都是一件好事，潘行长，我们能帮忙做点什幺吗？」

    　　随着这几年对银行系统的深入了解，他也渐渐明白，高端的洗钱或转移资金的手法，往往采用最朴素的方式。

    　　所谓奥门输多少就在境外折现多少，都是瞎几把扯淡。

    　　资金量一旦上来，哪怕老何都扛不住，何况是其他赌场，他们不敢，也没那个胆子。

    　　最常见，及最好用的手法还得是化整为零，动用大量四五级帐户，通过菠菜或虚拟市的形式将资金转移至海外。

    　　就算技术再高明的黑客，也扛不住一波又一波的肉鸡冲击。

    　　而断卡行动，就是从根上杜绝这类事情的发生。

    　　没有大量四五级帐户，资金想出海或想洗白，就需要走一些相对正规的渠道， 

    　　比如投资或者认购一些高利率的基金或债券，通过他们的渠道将资金从境内转移至境外。

    　　潘国卿脸上笑容依旧，态度亲善，想了很久，轻声道：「陆先生，我们也知道您近几年把金融业务的重心都放在香江，按理，我们是不应该，也没有资格过问。」

    　　「潘行长，香江虽然两制，但也是内地的一份子。」陆良一脸认真说道。

    　　他可以理解堂堂总行行长，为什幺会在他面前露出这种为难的神态，因为想让他帮忙，又不想让他认为这是一种命令。

    　　只是为了天星金融以后长久发展，陆良可以领他的意，却不能承他这份情。

    　　潘国卿眼底露出欣慰，刚想出言。

    　　忽然又听陆良说：「就像我，无论去到哪都会以华人自居，我的根在这里，我的家也在这里。

    　　潘国卿眼睛渐渐眯起，眼底和善再也不复存在，他自然听出陆良的言外之意。 

    　　于是，沉吟片刻说：「陆先生，我们希望跟您的天星金融进行一次深度的合作。」

    　　「潘行长，您请讲。」

    　　陆良微微顿首，虽然察觉潘国卿前后态度的变化，但他并不后悔。

    　　因为互相制衡的合作，才能让一段关系变得长久可靠，如果一方对另外一方一味地索取，哪怕只是帮点小忙，但久而久之，私家军也会变成正规军。

    　　两人交谈了很久，最后陆良以合作方的形式，参加了央行的内部研讨会。

    　　天星金融将会接入央行的风控系统，负责监管资金从内地流入香江。

    　　但这个负责，是由天星金融集团自己负责，没有受到央行的直接监管。

    　　说白了，如果发现资金流出异常，他们可以选择上报，也可以选择隐瞒。

    　　因为这是合作，不是义务。 

    　　傍晚时分，

    　　陆良告辞潘国卿走出央行大厦。

    　　与此同时，高楼之上两双眼晴正在注视着陆良乘车离去。

    　　「就这幺把他放在外面，真的好吗？」潘国卿眉头紧锁，不禁问道。

    　　他的建议是一步步收编国有，以免天星金融变成完全体且不受控制的蚂蚁集团。

    　　这幺做有一万个好处，比如间接掌控东亚几国的金融市场，拓展央行在国际市场的影响力，让人民币进一步的国际化诸如此类，简直数不胜数，

    　　唯一的坏处，恐怕就是跟陆良的关系会闹得很僵，可能还会把他逼走。

    　　「别太贪心，起码他现在还向着我们，别到时候落得两头空。」

    　　旁边那人笑着说道，以陆良宁折不弯的性格，如果真这幺做，他出走的可能性几乎高达100%。

    　　而且就算想摘桃子，现在也远远不到时候，毕竟陆良这些年被华尔街坑害了不知道多少次，他应该做梦都想反攻回去，只是现在还没有到合适的时机。

 第861章 上市 神迹 

    　　第861章 上市 神迹

    　　「回去吧。」

    　　离开前，陆良回望一眼雄伟的高楼，虽说是合作，但他心里并没有达成合作的喜悦。

    　　五千多年历史，只出一个不怕功高盖主的唐太宗，兔死狗烹才是历史的常态。

    　　潘国卿的态度，泄露了一个很重要的消息，上面之所以放任他在外面搞风搞雨并愿意提供庇护归根结底还是因为这个位置，目前只能由陆良胜任，他的存在是不可替代的。

    　　一旦他不再具有唯一性，到那个时候，双方合作肯定不会像现在这幺顺利。

    　　「还是需要牵制。」

    　　陆良突然想起，去年在苏城跟老马的交谈，他的言论正在被一一验证。

    　　企业做大，不止要防对手，还要确保内部纪律，更要提防上面的介入。 

    　　当时老马询问陆良，还拿温超举例，陆良这幺信任温超，是因为信任吗？

    　　不是！是因为陆良觉得温超的一切都在他的掌控之中，所以才会给予信任，

    　　反之，如果温超暴露出一点不受控制的苗头，陆良绝对不会再给予信任。

    　　同理，上面的人也会这幺想。

    　　何况那个时候陆良还冒了出来，隐隐有取代他，成为国内商业第一人的趋势。

    　　让一些本该属于他的民意，渐渐转移到陆良身上，所以老马才会那幺心急，推进蚂蚁集团上市。

    　　企图用数万亿杠杆资金，作为自己的筹码，起到牵制的作用，只是他失败了。

    　　「陆良，你掌握的筹码比我更多，也能产生更多的制衡关系。』

    　　如果哪天，突然发现上面的态度发生改变，不要觉得心寒。 

    　　因为你觉得心寒的时候，上面或许也觉得心寒。

    　　「其实谁都也没有错，只是所处的位置不同。』

    　　「切记，国与民，不是父与子。

    　　「东西方最大差异是，一个是先有国才有民，一个是先有民才有国。』

    　　我输了，心里从来没有怨恨，有的只是做的不好的懊恼。

    　　老马跟陆良讲了很多，或许他知道哪怕成功复出，也无法达到以往的高度。

    　　所以希望陆良能替他走完未走完的路，替他看看那些未曾看过的风景。

    　　入夜，陆良来到北三环卡丽施酒店。

    　　张恬爱的造娃企划失败，春节过后又乖乖跑去工作。

    　　陆良以为今晚会独守空房，没想到田曦正在京城参加活动。 

    　　「哇~陆总，你是专门过来京城找我的吗？」田曦喜笑颜开，挽着陆良的胳膊。

    　　虽然春节刚过，京城的气温很低，偶尔还会下雪，但酒店室内有供暖，她只穿着吊带短裤，装扮十分清凉。

    　　「感觉挺长时间没见，听说你在京城做宣发，所以过来看看你。」陆良嘴角带笑，对于美丽的误会，他向来做不过多解释。

    　　「耶～太好了。」田曦笑眯着眼睛，突然拿起手机，打开航班信息递给陆良看：「陆总，我们这样算不算是心有灵犀？」

    　　自从进组《庆余年》出演女主，她已经大半年没有出过剧组，好不容易等到杀青，又得配合剧组在京城做宣发。

    　　两天后，她将迎来久违的假期，所以早早预订从京城去往魔都的航班，就是为了跟陆良见一面，没想到惊喜来得这幺突然。

    　　「怎幺不算呢？」 

    　　陆良失笑，得知田曦又在节食，没吃晚餐，于是致电前台，点了一桌饭菜。

    　　两人坐在沙发上闲聊，他枕着田曦大腿，眯着眼晴问：「最近在剧组怎幺样？」

    　　「大家都很照顾我。」田曦问：「陆总，你是不是跟吴总说过了，让我签约皇梦？」

    　　英皇娱乐在港股退市私有化之后，跟好梦制片合并，联合成立皇梦传媒集团。

    　　她也受到吴天正的邀请，正式成为皇梦传媒娱乐部门的第一位签约艺人。

    　　虽然还是娱乐圈无人问津的小卡拉米，但隐隐有成为皇梦一姐的趋势。

    　　皇梦背靠天星，还有陆良持股，跟内娱资本比起来，他们才是真正的资本。

    　　田曦疑是皇梦一姐出道，她在剧组，不说是如鱼得水吧，但也就差演唱一首《姐就是女王》。 

    　　「是有这回事。」陆良眼晴半眯半睁，好像随时都会睡着一样。

    　　「陆总，我在剧组听说，你成了史上最年轻的东大首富。」

    　　田曦低头望着陆良，双掌突然贴在他脸上，做起嘟嘟嘴的样子：「可是我感觉你为什幺不开心？」

    　　「那就要问你，为什幺不能让我开心？」陆良睁开眼眸，露出一抹笑意。

    　　「嘿嘿，想开心是吧？」田曦眼底闪过一抹失落，但脸上笑容依旧，突然取下手腕的头绳，把腰后长发都束缚起来。

    　　「陆总，我来喽。」轻柔软嫩的十指，在陆良身上游走，他眯着眼睛，脸上露出享受的表情。

    　　与此同时，纽约时间临近九点。

    　　全球各地的投资者，都在关注通用天星上市的首日表现。

    　　时代广场的大荧幕，正在实时直播上市前的敲钟仪式，右上角还出现一个上市倒计时。 

    　　「温先生，在这个特别的日子，难道陆先生就没有什幺话想说的吗？」

    　　温超代表股票发行商及代理股东，正在接受华尔街日报记者的采访，突然被问到这个问题。

    　　他面带笑意：「我们陆总还有其他工作要忙，而且早在昨夜，他接受东大媒体采访的时候，就已经做出了答复。」

    　　「我们的目标至始至终只有一个，超越特斯拉，无论是从产品销量，还是从产品质量，亦或者企业市值。」

    　　「陆总还说了，首日涨幅100%，都算是一个合理的范畴。」

    　　记者笑里藏刀，又问：「温先生，如果通用天星首日涨幅没有100%呢？」

    　　温超眯着眼睛，嘴角带笑，露出轻蔑的笑容：「曾经陆总认为英国脱欧是必然，但当时所有人都嘲笑他是个疯子，曾经陆总认为特普有能力也有资格成为这一届的首相，但当时依旧所有人都不看好，我依稀记得，当时的华尔街日报是这幺评价：一个疯子支持另一个疯子。」 

    　　「陆总说，不要管外界的质疑，时间总能证明他是对，他是成功的！

    　　温超在美利坚待了大半年，也接受过很多媒体的采访，深知他们特别善于设置语言陷阱。

    　　所以在面对yesorno的选择时，最好回答or，如果想要表露出强势，就在回答or之余，再以以往的正确举例。

    　　记者干笑几声，随即面对镜头说：「既然温先生跟陆先生都这幺有信心，那就让我们期待通用天星上市的首日表现吧。」

    　　最后倒数十个数，随着一声钟响，代码GEST，市值300亿美元的通用天星，正式登陆纳斯达克。

    　　用时一秒，0%涨幅，变成65%，股价也从20美元突然变成33美元。

    　　交易所还没来得及响起欢呼声，

    　　65%涨幅，再次跳涨，来到145%。 

    　　「欧码噶！」

    　　众人皆捂着嘴巴，瞪大眼晴，露出不敢置信的表情，就像见证一场神迹降临。

    　　直到三分钟后，个股行情不再有过于剧烈的波动，股价也在48美元徘徊。

    　　这个时候，交易所才爆发出一阵，足以掀翻天花板的欢呼声。

    　　「goooooo……"

    　　「Satan，你就是我的神！」

    　　「新股上市，涨幅140%，还有谁！」

    　　「720亿美元，我见证了传奇一幕！」

    　　来到现场的投资者，一个个都脸上露出癫狂的神情。

    　　美股是一片神奇的土地，首日涨幅140%不算奇事。但以300亿美元的体量上市，还能涨幅140%，却是更古未见。 

    　　他们疯了，对陆良的崇拜，因为帐户资产的翻倍，在此刻达到了沸点。

    　　男的撕扯领带，放声高呼，女的卸下伪装，尖叫不停。极尽癫狂且荒诞的一幕，尽显资本市场的魅力。

    　　GEST大涨140%的消息，就像非洲草原的野火，迅速从纽约蔓延至全世界。

    　　香江、汉城、东京各地接二连三响起欢呼，东亚几国今夜注定是个不眠夜，

    　　与此同时，

    　　华尔街的圆桌会议再次召开。

    　　虽说都靠着通用天星的上市，狠狠的赚了一大笔，但他们脸上不见丝毫喜悦。

    　　"Satan快变成God了。"

    　　苏世民低声自语，望着几乎在天上徘徊的股价，第一次感到无力。

    　　Satan是撒旦的意思，是他们为陆良取得外号，但现在快变成God（上帝）。 

    　　陆良让通用天星提前上市的意图，就像他们几乎斩草除根做空日元一样。

    　　他们不是没想过在首日进行阻击，从而开展全面针对陆良的行动。

    　　但人心根本不齐，有的机构是通用天星的股票发行商，有的机构通用集团的大股东。

    　　通用天星文是通用在前，天星在后，天星汽车只是股东。

    　　因为种种原因，导致让通用天星顺利上市，还让陆良又狼狠圈了一波民意。

    　　如今已经攻守易型，情况对他们极其不利，再不采取点措施，他们最不希望见到的那一幕将会到来。陆良完成对东亚市场的资源整合，吹响反攻华尔街的号角。

    　　「不能提前吗？」有人问道。

    　　市场盘内招已经玩不过陆良，也玩不过东大，是时候动用一些盘外招。

    　　「什幺提前？」苏世民面若寒霜，如鹰集般的眼眸望去。 

    　　那人顿时不敢声，他差点忘了，威尔森也是议会中的一员。

    　　「什幺提前？」威尔森眉询问，装作完全不知情的样子。

    　　「没什幺。」苏世民摇头，突然讲起陆良最近选择支援恒太，意图帮助东大楼市去杠杆。

    　　「他啊就是管的太宽了。」威尔森嘴角上扬，隐约猜出苏世民的意图。

    　　苏世民眼底露出一抹欣赏，擡手看向威尔森：「卡蒙，说说你的想法吧。」

    　　威尔森沉吟片刻说道：「陆良通过恒太这件事，击楼市，警醒民众，地产经济濒临破灭，再不管理可能步入90年东京，08年次贷危机的后尘。」

    　　「然而一些愚昧之人，却总觉得他别有用心，意图通过坪击东大楼市，做空东大经济。」

    　　苏世民笑眯着眼睛，接过话茬：「中文里有两个成语，一个叫假戏真做，一个叫顺水推舟。」

    　　哪怕陆良没这个想法，但他们也能帮他实施这个想法，而且还能把责任全推到他身上。

    　　一旦做空东大经济的势头大成，陆良就算不像做空，也得参与做空。

    　　因为不做空，就只能眼睁睁看着自己的财富贬值，

    　　如果成功，再搭配下半年的计划，四十年的改开成果，就是他们的囊中之物。

 第862章 风雨欲来风满楼 

    　　第862章 风雨欲来风满楼

    　　「陆总，通用天星成功上市。」

    　　刚刚结束媒体采访，温超第一时间致电陆良，他们最担心的情况并没有发生。

    　　舍弃部分利益带来效果十分显着，由于大家都是一荣俱荣，一损俱损的关系，上市首日并没有人来捣乱。

    　　「多留心观察几天，确保万无一失。」

    　　陆良心不在焉，注意力暂时被特斯拉的行情所吸引。

    　　通用天星今天上市，并且多次喊话特斯拉，按理说，特斯拉个股的行情应该会受影响，要幺大涨，要幺大跌。

    　　但很奇怪，今天开盘至今，特斯拉都是横盘趋势，好像有人在护盘，给人一种他强任他强清风拂山岗。

    　　温超思索片刻，答道：「会不会是它，不想让我们蹭这波热度？」 

    　　虽然陆良在市场的名气很大，但通用天星毕竟是『庶出」。

    　　反观特斯拉，经过几年的发展，已经成功让美股六姐妹变成美股七姐妹，成为继微软、苹果之后的美利坚第三代科技旗帜企业。

    　　无论从品牌价值，或市场潜力，陆良说通用天星比肩，乃至超越特斯拉，其实算是一种高攀。

    　　他们的本意也确实是想给市场投资者营造一种错觉，两家企业是可以放在一起比较的。

    　　特斯拉的庄家或许就是看出这点，采取的反制方式就是无动于衷。

    　　用网上的话就是别来沾」。

    　　「不排除有这种可能。」

    　　「毕竟洋品牌被国人吹捧太久，就连它自己都认为自己是高贵的。」

    　　陆良哑然失笑，想起最近由拼夕夕发起的团购补贴风暴，席卷电商行业。 

    　　前段时间，拼夕夕的团购频道就上架了五台毛豆3，每台都比官方售价便宜五六万元。

    　　都是货真价实的全新未使用新车，都是拼夕夕自愿每台倒贴几万块钱，用来补贴消费者。

    　　拼夕夕主要做得是下沉，再下沉的市场，反观特斯拉，是高高在上的美利坚高科技公司，工业上明珠，科技的结晶。

    　　两者的品牌调性，就像阳春白雪与下里巴人，艺术成分的差距，恐怕三四层楼那幺高都不止。

    　　拼夕夕意图蹭一蹭特斯拉的高逼格，缓解自身廉价劣质的品牌调性。

    　　也确实成功了，花费几十万就买到几百万，乃至几千万都买不到的话题热度。

    　　然而，大众认为特斯拉是高逼格的代名词就算了，就连特斯拉自己都认为自己是高逼格的产品。 

    　　直接以活动不符合特斯拉的交付政策为由，拒绝了向拼多多团购车主交付毛豆3。

    　　事件闹得很大，特斯拉的行为将洋品牌的傲慢，体现的淋漓尽致，完全忘记了自己只不过是一件有钱就能买得到工业化产品，不存在谁比谁高贵一说。

    　　所以面对来势汹汹，并直言超越的通用天星，特斯拉确实做得出无视的行为。

    　　而且这个毛病，不止特斯拉存在，有名的洋品牌都有，说到底就是被一些脑残粉惯出来的。

    　　「又不是发展已经百年的内燃机与变速箱技术，真把自己当盘菜了。」

    　　陆良嘴角带笑，已经想到应对方案，瞩咐温超：「你在外凡事要多加小心，过几天如果还是一切如常就回来吧。」

    　　结束通话，陆良文致电孙玉涛，让他联系代持特斯拉股权的公司负责人，适当进行减持，无论减持多少都好，他不希望看到特斯拉今天收盘还是涨的。 

    　　有人护盘，不希望特斯拉被通用天星蹭到热度，损失品牌调性。

    　　那他们就来砸盘，应该没有什幺事比把高高在上的女神拉下海拍片更人兴奋。

    　　「~陆总，你笑得好邪恶哦。」

    　　被褥蠕动，一个小可爱钻了出来。

    　　田曦面色潮红，鼻尖还有汗渍凝结而成的汗珠，淡红色的唇印凌乱不堪，嘴角还有一抹白渍。

    　　陆良白了一眼，没好气说：「你以为你现在的样子就不邪恶吗？」

    　　「是谁造成的啊？」田曦一脸愤愤，抽动着鼻子，腥气久久不散。

    　　于是越想越生气，突然像蛤一样飞身起跳：「你自己也尝尝看。」

    　　「拒绝！」

    　　「来嘛～我的好陆总。」

    　　「起开。」 

    　　就在两人缠斗之际，特斯拉股价因为陆良的指令，也应声下跌。

    　　市场上方凭空出现大量卖单，导致股价从220美元跌至202美元。

    　　202美元也是上个工作日的收盘价，多空双方在这个展开激烈博弈。

    　　股价时而红色，时而绿色，

    　　不再遗世独立，孤芳自赏。

    　　「谁在抛售？」

    　　苏世民眉头紧锁，目光如炬，一一扫视会议室众人。

    　　自从上次陆良清仓之后，特斯拉进行过一次融资，以及一次20转5。

    　　不仅将散落在外的流通股聚拢，还通过定向增发将股价从800美元变成200美元。

    　　可以说，他们七家华尔街金融机构，包括马斯克个人持股在内，持有流通股总占比超75%。 

    　　除去一些中小型投行或机构长期持股，市面上的流通股最多不会超过15%。

    　　15%流通股虽然不少，但基本都是个人投资者，他们不可能这幺齐心。

    　　威尔森眼观鼻，鼻观心，充耳不闻，他当然知道是谁在抛售。

    　　毕竟天星暗地里持有15.55%流通股，还是他授权转让。

    　　所以只能是陆良，不可能是其他人。

    　　「199美元，对方的攻势停了。」

    　　就在这个时，有人突然说道。

    　　众人齐刷刷看去，苏世民眉，不禁自语道：「难道真的是散户？」

    　　自从得知，有人在抛售特斯拉股票，他脑海中冒出的第一人就是陆良。

    　　毕竟今天是通天的上市日，如果特斯拉股价些跌，最大受益方就是通天。 

    　　有道是，不战而屈人之兵。

    　　通天还没到半年解禁期，特斯拉的股价就应声下跌，给人营造一种真的被威胁到的感觉，从而把两者放在同一水平。

    　　这是特斯拉，也是他们所不能容忍，所以才会出手护盘，不让通天上市影响特斯拉的股价。

    　　然而，如果这次也是陆良的行为，他手段也过于柔和了，不像以往那幺狂暴，主打一个点到为止。

    　　「但愿是我多想了。」

    　　苏世民自嘲一笑，作为国际资本中的资本，他什幺时候变得这幺投鼠忌器了。

    　　他深吸口气，重拾心情，继续说道：「如果特斯拉盘中没有异动就不要管，浑水做空中概股，

    　　我们幕后提供支持，在营造一种通天上市产生的虹吸效应，掩盖做空东大的意图。」

    　　「是！」 

    　　众人应声。

    　　威尔森闪过一抹忧虑，看向遥远的东方，希望陆良能扛得住他们这波攻势。

    　　次日一早，通天上市，首日大涨145%，市值暴涨至735亿美元的消息，被各大媒体轮番报导。

    　　得知消息的网民，目结舌，都在惊叹陆良的造富神话。

    　　之前通天还没上市，陆良就以692亿美元的个人财富登顶富豪榜榜首。

    　　现在通天上市，市值翻了一倍有余，陆良的财富起码再度暴涨145亿美元。

    　　如果福布斯重新排名，陆良绝对能超越股神巴菲特，为列全球富豪榜前三。

    　　「我的天，837亿美元的身家？五千多亿人民币？我已经麻了。」

    　　网上都是关于通天上市，及陆良财富暴涨的消息，根本没人注意到，昨夜中概股全体沦陷，包括但不限于京东、阿狸、拼夕夕、滴滴等一众网际网路巨头。 

    　　以至于还波及今天的大A，导致第49次3000点保卫战再次打响。

    　　就像新闻界的一句话，

    　　人咬狗是新闻，狗咬人不是新闻。

    　　大A发展二十几年，归来仍是少年，神经兮兮涨一涨，神经兮兮跌一跌，偶尔再打响一下3000

    　　点保卫战，已经无法吸引除新股民以外的人的注意力。

    　　也是在这一天，十四五全国研讨会正式召开，又名经济和社会发展的第十四个五年计划。

    　　讨论未来五年的发展纲要与事项，以及未来十五年的远景目标纲要和建议期间「住房不抄」概念被多次提及，恒太集团也因为担当与去杠杆的决心，成为会上最正面的例子。

    　　老许成为主要演讲人之一，甚至在当晚的联播还被报导了近两分钟，全都是正面报导，及高度肯定。 

    　　腰间原先暗淡的爱马仕皮带，经过一场演讲，一场报导，就像抛光一样，再次变得熠熠生辉，

    　　光彩夺目。

    　　同一时间，央行也宣布将房贷利率从原先的5.46%，下降500个基点，正式进入5%内时代。

    　　「卧槽，什幺情况？」

    　　「老子上个月买的房子，你踏马这个月就降利率？」

    　　「降利率算个球，我二十万买的车位，现在只要五万！」

    　　「车位要钱吗？不是百送的吗？」

    　　「不止车位白送，看看这双性感动人大长腿，也是白送的。」

    　　接下来的几天，全国各地的地产商像疯了一样，疯狂打折促销或降价，包括但不限于送车位减免物业费，0首付房贷，以房抵债，无所不用其极抛售房产。 

    　　如果说，十四五研讨会只是强调『住房不抄」，他们或许还会怀疑上面主动粉碎泡沫的决心。

    　　但本该成为批斗目标的恒太集团，却成为会议上最正面的例子，还有多家银行负责人表示，要全力支持恒太集团度过本次危机，更有央行降利率的行为。

    　　这也让他们不再怀疑上面的决心，楼市的好日子恐怕要到头了，如果不趁着最后的时机，多储备点现金流，他们可能都熬不过这轮寒冬。

    　　因为只有地产从业者才知道，这行当到底有多烂，可以说从根部到枝干都散发着腐朽的气味。

    　　只是在高速发展时期，日渐上涨的房价，以及庞大的人口红利，可以掩盖其地产业的种种不足一旦经济发展停滞，甚至后退，如果没有足够的现金储备，有一个算一个，不死也要被拔层皮。

    　　整个二月份，全国就在地产商的疯狂中度过，不足一月的交易量，就超越去年的一整个季度。 

    　　仅仅一个月，全国各地的房价，经历了一轮冲高回落，再冲高，最后又再回落的过程，

    　　直到三月初，房价回落之后，却再也没有冲高。

    　　渐渐地，有人开始琢磨出不对劲来。

    　　「甘霖娘，我在A股5700点买入，到现在还没有解套，该不会又当了接盘侠？」

    　　「有点不正常，为什幺我感觉像是楼市的清仓大甩卖？我竟然配背上房贷？」

    　　「哪来的不正常，毕竟利率下降，果断上车，不是很正常的事情吗？」

    　　「信良子，能发财，良言难劝该死鬼，活该你们在高位接盘。」

    　　「良子呢？怎幺通天上市之后就没动静了。」

    　　「陆总，出来说句话呗，丈母娘逼我买房，但我感觉要等等，不想当冤大头。」 

    　　三月中旬，楼市阴跌近一个月，一二线城市跌了5%，三四五线城市跌了10-20%不等，丝毫不见有反弹的迹象。

    　　于是，有些人开始慌了，也纷纷想起陆良接受王楚婷采访时的言论，以及早几年老马的言论。

    　　老马现在天天都待在山晃做慈善，已经好久没有发表言论，他们只能寻求陆良的帮助。

    　　陆良的最新一条围脖动态，还是除夕当天帮《流浪地球》宣传。

    　　短短几天，评论数量从几万条暴涨至几十万条，大部分都是询问楼市后续的走向，以及部分询问股市走向。

    　　毕竟最近这段时间，全国各地房价持续走跌，大A好像也被传染了，接连突破钻石底、婴儿底、儿童底、儿童尖尖底。

    　　起初散户们还以为3000点是底，一个多月过去，三千点是越看越高，截止至上个交易日，上证指数就只剩下2784点。 

    　　众所周知，大A存在一股神秘力量。

    　　十年前，一千多股票时是三千点。

    　　十年后，四千多股票时还是三千点。

    　　虽然指数看似只跌了10%不到，但平均到个股，平均到每个人的帐户，起码都跌了20%。

    　　他们比楼市的道友，更需要陆良出言解惑，这个市场到底还值不值得再投资。

    　　就在全网都寻找陆良的时候，身为当事人的他，此刻正在香江的滨海庄园。

    　　「爸、妈，怎幺样？这里还行吧。」

    　　陆良面带笑意，一身休闲装，领着父母在高尔夫球场边缘散步。

    　　他指着中间草坪，笑着说道：「爸，你不是喜欢种植嘛，到时候看上那块，就把那块铲了，想自己开垦也行，仓库有台小型挖机，我记得你的会开对吧。」 

    　　说着，他招手唤来一位管家装扮的中年男性，介绍道：「这位叫冯德禄，这里的大管家，有什幺需要都可以让他去办。」

    　　「陆老先生，陆老太太，你们好，叫我小冯就可以了。」

    　　冯德禄满脸堆笑，讲起自己的作用。

    　　只要不是像花园那样的空旷地带，或像房间的隐私场所，基本只要喊一声，他就能通过附近的监听设备第一时间得知，并派遣最近的服务人员赶到。

    　　「小冯，你好。」

    　　夫妻俩相视一眼，显得很是拘谨。

    　　一辈子事事亲为的两人，突然得知，庄园的总面积高达16亩，还有几十名工作人员专门服务于他们的时候，心里没有丝毫喜悦，只想回到老家，安安静静守着自己那两百多平的家业。

    　　「老冯，你先去忙吧，有事再叫你。」 

    　　陆良挥手，驱散了跟随的服务人员。

    　　他起初都不习惯身边有保镖跟着，但渐渐地也就习惯，并享受其中。

    　　「阿良这地方每月开销要多少？」

    　　母亲犹豫了很久，按耐不住好奇心。

    　　毕竟眼前的种种，远比她在电视中看到的更加豪华，更加气派。

    　　「也没多少。」

    　　陆良失笑，抱着母亲的肩膀：「妈，你只要知道，每个月我们公司纳税的金额，都可以养着起码一千座这样的庄园。

    　　而且在香江，这些都是合理合法的。」

    　　「小玉，过几天才会来，那个王小姐，你打算什幺让我们见一见。」

    　　陆建成神态渐渐平静。

    　　毕竟是男性承受能力强。

    　　他也早就麻木了，现在跟陆良谈钱没意义，不如谈谈家庭或感情，起码他们还能多说几句话。

 第863章 做空 窃取 

    　　第863章 做空 窃取

    　　「楚婷，早就过来了。」

    　　「在哪？」

    　　夫妻俩一脸懵，庄园虽然很大，但刚刚陆良也带他们也走马观花看过一遍，根本没有发现有王楚婷及大孙子的身影。

    　　「在隔壁。」陆良汕汕一笑，指着旁边布满爬山藤的围栏。

    　　透过爬墙藤的间隙，隐约能看到围栏外的人行道和人工河，以及更外侧也是布满爬山藤的围栏。

    　　陆良瞄了一眼父母，干咳几声说：「这块地其实不止16亩，总面积是31.5亩，只是被分成了东西两苑。」

    　　夫妻俩一愣，届时瞪大眼睛。

    　　母亲更是擡手指着陆良，手指都气得直哆：「你真把自己当皇帝了？」

    　　「也不是，就是觉得大家住的比较近，以后也有个关照。」陆良顿感不妙，还是第一次见到母亲这幺生气，堪比小时候被发现偷偷捡老陆的烟屁股耍帅。

    　　陆良不敢再造次，唤来冯德禄，召唤观光车，抵达一间类似保安室的建筑物。

    　　建筑物是建在人工河上方，相当于一座包裹起来的桥梁，从中间穿过，就可以直达隔壁西苑。

    　　如果从高空俯瞰，就可以看到，两苑的建筑布置，几乎是一比一复刻。

    　　「这幺隐秘，她们根本发现不了。」

    　　陆良干笑，扶父母搭乘观光车，去往主体建筑。

    　　陆建成脸色一黑：「靠这幺近，就算再隐秘，也早晚有发现的一天，你就没想过真到那天，该怎幺处理？」

    　　「其实就是偶尔过来度个假，不会住太久的。」陆良笑着说道。

    　　他当然知道时间越长，越容易暴露。

    　　而且一旦暴露，就算双方都不介意，心里也难免会留下一点疙瘩。 

    　　但这里只是一座安全基地，只要危机结束，到时候该回老家回老家，该回魔都回魔都，所以短时间内是不会有问题的。

    　　二老皆是一脸无语，已经想不出该用什幺话指责陆良。

    　　这混球，考虑得太周到了。

    　　「别乱爬，小心撞到头了。」

    　　几人下车，刚走进入屋内，就听到里面传来一道无奈宠溺的女声，伴随一阵清脆的铃铛声。

    　　客厅搭建一座五彩缤纷的儿童乐园，一个六七月大的奶娃在软垫上爬来爬去，脖颈上的银铃，

    　　随着摆动而发出声响旁边有台办公桌，王楚婷身着裁剪过的淡青色女士西装，时而看看面前显示屏，时而看看在乐园乱串的小奶娃，脸上始终挂着一抹浅浅的笑容。

    　　这时，她眼角余光看了眼门口，突然看到陆良及身侧一对年长的夫妇。 

    　　王楚婷一征，就像小时候上课摸鱼被老师发现，连忙放下二郎腿，站直身子，又授授衣面不存在的褶皱。

    　　她迈着长腿，快步而至，期间警了一眼陆良，得到笑眯眯的确切回应。

    　　王楚婷面露笑容，躬身说道：「叔叔阿姨你们好，我叫王楚婷。」

    　　「小婷，你也好。」

    　　「好高，你有多高啊？」

    　　虽然双方是第一次见面，但王楚婷想讨好二老，二老又觉得她是孩子他妈，这幺久才见面，觉得她受委屈了，都有意愿尽快拉近关系，相处起来特别和睦。

    　　陆良笑眯眯，就像个局外人，走到儿童乐园，抱起小奶娃：「想爸爸了吗？」

    　　小奶娃玩得很开心，突然被人抱起，撇着嘴刚要哭，看到是陆良，发出兴奋的小奶音。

    　　「这就是君君吧，快让奶奶抱抱。」母亲见到小奶娃，露出不加以掩饰的欣喜。 

    　　也不管陆良同不同意，直接从他怀中夺走，然后就像变魔术一样，从包里掏出平安符长命锁，

    　　还有一根新鲜树枝。

    　　见到这一幕，父亲也连忙从包里拿出一瓶不太清澈的矿泉水，倒了一点在树枝上，然后夫妇俩就在小奶娃的头顶及全身『施法」。

    　　王楚婷一头雾水，走到陆良旁边，小声问道：「这是在干嘛？」

    　　「好像是满月礼的驱邪明智吧，之前没赶上，现在补上。」

    　　陆良笑着说，只要不是用来喝的，他都不反感这些迷信。

    　　毕竟本意肯定是希望子孙平安，身体健康，无病无灾，哪怕只是求个心安。

    　　就以那根桃枝为例，今天天还没亮，老陆就跑到山上去摘取，然后从老家一直带过来香江。

    　　陆良腰间突然感到一阵疼痛，他忍不住吸一口凉气，只见王楚婷满脸幽怨：「你这个混蛋，你爸妈过来也不提前跟我说一声。」 

    　　「我没说吗？」陆良疑惑，王楚婷愤愤不平：「你就说应该是这几天，但也没说是今天啊。搞得我一点准备都没有。」

    　　陆良失笑：「也没差啦，又有什幺好准备的。」

    　　王楚婷冷哼一声，陆良也是第一次在她脸上看到委屈的表情，连忙安抚道：「放心吧，没看吗？他们很喜欢你的，也喜欢君君。」

    　　「一码归一码，总感觉很失礼。」

    　　两人窃窃私语的模样，也被父母看在眼里，老陆冷不丁突然说：「感觉还挺登对的，对吧？」

    　　虽然苏婉玉符合他们心中贤妻良母的形象，但感觉英姿讽爽的王楚婷，更像陆良需要的贤内助「也很有礼貌。」母亲苦笑，王楚婷很高，按她所说裸身高都有177。

    　　但自从跟他们见面，一直都在尽可能弓着身子，保持目光平视，

    　　从一些不起眼的小事，就可以看出一个人的性格。

    　　而且也正如老陆所说，王楚婷其实更像陆良需要的贤内助。

    　　「别想了，让那个混球自己去处理吧，我们尽可能做到不偏倚就行了。」

    　　「也只能这样。」

    　　夫妇俩完成施法，抱着小奶娃来到王楚婷面前。

    　　母亲笑容满面说：「婷婷，亲家呢，我听阿良说，她也住在这里。」

    　　「我妈跟着保姆刘姨去超市，估计晚点才会回来。」王楚婷连忙说道。

    　　就在这时，孙哲远突然走到陆良耳边低语，陆良闻言，脸色渐渐变得凝重。

    　　王楚婷看了一眼，轻声说道：「你有事就先去忙吧。叔叔阿姨我会照顾好的。」

    　　「怎幺还叫叔叔阿姨，该改口了。」母亲样装生气，一脸不开心。 

    　　「去去去，你有事就去忙吧。」老陆摆手，脸上写满不耐烦。

    　　「好的，爸妈。」王楚婷喜笑颜开。

    　　「那你们慢慢聊吧。」

    　　陆良失笑，快步离去。

    　　相较苏婉玉，他其实对王楚婷更放心，因为她更懂人情世故。

    　　从家中离开，去往市区天星金融大厦的路上，陆良询问：「查清楚了？」

    　　这段时间，内地正在大刀阔斧的改革，每个政策都正在彰显楼市去杠杆的决心，从而也不可避免导致全国各地的房价，出现不等的下跌。

    　　由于当前是地产经济主导市场，楼市一旦下跌，各行各业都会出现不等的萎靡，包括金融市场。

    　　大A跌破3000点，跌破2900点，乃至跌破2800点，其实都是可以预料的。 

    　　但是，持续的时间不应该这幺久，整整阴跌大半月。

    　　这很不符合常理，甚至都有点逆常理。

    　　因为楼市辉煌不再，以往投资楼市的热钱，总要寻找一个合适的栖身之所。

    　　东大的股市虽然垃圾，但起码也算是一个还行的资金过度储蓄池。

    　　按照常理，绝对会反弹，但现在就连一点反弹的迹象都没有。

    　　甚至离岸人民币的汇率，都快跌破7元大关。

    　　陆良隐约察觉有点不对劲，所以让孙哲远去查明情况。

    　　「A股市场，大量外资正在流出，哈里斯那边传来消息，欧美债券圈正在大肆抛售人民币，多家机构也在做空赴美上市的中概股。」

    　　孙哲远讲起这段时间的调查报告，种种迹象都在指向，有人正在谋划并且已经开始实施，趁着内地改革地产经济之际，做空东大，意图窃取改开四十年的成果。

    　　这一次没有任何征兆，也没有让索罗斯鼓吹东大经济崩溃论，就像咬人的狗不叫，直到疼的时候才发现被咬了。

 第864章 信心比黄金还要珍贵！ 

    　　第864章 信心比黄金还要珍贵！

    　　「突发事件！」

    　　陆良眉，看着即将破7的人民币。

    　　他这只来自亚马逊丛林的蝴蝶，一直煽动翅膀，终于掀起了一波滔天巨浪。

    　　此前，陆良并没有收到破七的消息，说明人民币很长时间都在6.9徘徊。

    　　因为他的干预，导致东大提前得知接下来的灾疫，从而下定决心处理楼市的问题，进一步引发欧美资本乘虚而入，集体做空东大。

    　　「突发？」孙哲远面露疑惑，应该不能算是突发吧，毕竟陆良很早就察觉市场的不对劲，只是当时不知道是谁在动手。

    　　陆良笑笑，没有解释，很快车辆抵达停车场，他迅速开门下车，边走边说：「帮我联系张敬让他在会议室等我。」

    　　自从三期私募结算，他在内地市场就没有金融业务，这个表达其实并不准确。 

    　　因为还有当初募资3000亿人民币，为了发展新能源行业的天星公募基金。

    　　只是公募不同私募，不仅限制诸多，一年封顶的基金管理费就只有2%。而且只要一直重仓新能源成分股，随着新能源市场的壮大，这只基就不可能亏损。

    　　所以陆良才从来没有过问，一直交给基金负责人张敬管理。

    　　如今国难当前，欧美资本倾巢而出做空东大，这只基，也该派上用场了。

    　　陆良先去往办公室整理资料，然后来到会议室，张敬已经等候多时。

    　　「你先坐会，我看看资料。」

    　　陆良微微顿首，打了声招呼，低头翻阅公募基金这几年的发展。

    　　最近几年，国内新能源市场几乎以每年100%增量高速发展。

    　　而且提速的时间节点，还是因为天星公募成立，掀起的举牌狂潮。 

    　　吃满这波行情，体量从最初的3000亿元，变成如今的1.12万亿元资产规模。

    　　当初那些相信陆良而认购的基民，如果一直持有没有赎回，现在一个个的资产起码翻了三倍多「竞然有2212亿现金。」

    　　陆良惊讶，笑着说道：「看来你也在这波行情中跑了不少资金。」

    　　张敬说：「刚开始就觉得这波行情有点异常，所以就先抛售一部分仓位，后续一直阴跌，怎幺看都不像是能抄底的时机。」

    　　最近大A接连突破钻石底、婴儿底、儿童底、儿童尖尖底，他们的公募基金也贡献了一份力量。

    　　毕竟行情不对就要先跑，换回足够多的现金流，这幺一来，后续无论是救市，还是抄底，都有足够的资金弹药支撑。

    　　陆良沉声道：「回部门准备一下，等我通知，到时将这笔资金分成四份，一份备用，一份抄底新能源，最后剩余两份，分别去向证券板块跟地产板块。」 

    　　大A最近这段时间，跌的太惨了。

    　　市场信心已经丧失，想要触发反弹，就必须重述信心。

    　　然而，想重塑市场信心，仅靠新能源一个板块是不够的，还需要更加权威的板块支撑。

    　　陆良分别选中了证券跟地产。

    　　有道是，牛市要来，证券先行。

    　　证券板块就相当于牛市发动机，如果能成功拉起，对重塑市场信心，从而带动大盘，引起汇率反弹，起到至关作用。

    　　而且最严苛的断卡行动即将发起，大量资金将会被锁在国内，楼市已然是昔日黄花，热钱需要有个新的去向，股市将成为第一个热钱试探的目标。

    　　抄底证券板块，不说能赚多少，但起码不会亏，以后也有大把套现的机会。

    　　听到要往地产板块投入资金，张敬不禁皱起眉头：「陆总，会不会稍微有点言行不一？」 

    　　要知道，年初接受采访时，陆良还在不留余地择击楼市，现在又往地产板块投入资金，怎幺看都像是自己打脸自己。

    　　陆良叹了口气：「不能见死不救，起码要给它续一口气，再坚持一段时间。」

    　　拉动的地产板块，是注定亏钱的行为，但没办法，因为地产是百果之因。

    　　如果不拉起，从而带动楼市的反弹，接下来下坠的速度会越来越快。

    　　直到最后，啪叽一声，砸在地面，就像西瓜碎裂，满地狼藉。

    　　其实整个大A在陆良看来，都可以见死不救，这幺垃圾的市场，就算整个葬送，也死不足惜。

    　　这一点，不仅陆良知道，做空的外资其实也知道，毕竟贝莱德中华区总裁就曾发出过感慨，买不完根本买不完，他们只想投资，但那些上市公司却想把公司卖给他。

    　　但不能见死不救，因为股市是经济的晴雨表，是人人都可以看到的表象。

    　　可以不涨，但不能无止境的下跌，尤其是现在面临楼市经济转型的重要时刻。

    　　更要给予民众信心，要让他们相信，就算房价不上涨，经济也可以变得更好。

    　　信心是比黄金还要珍贵的东西！

    　　就像隔壁的日韩，底层的普通人根本看不到未来，所以只能被动选择摆烂，用断子绝孙进行无声的抗议。

    　　「陆总，我明白了。」张敬一脸郑重，看向陆良，眼中满是敬佩之色。

    　　他们陆总已经不再是一个只想赚钱的商人，已然变成维护市场经济的一份子。

    　　「滚，别给我戴高帽。」

    　　陆良没好气瞪了一眼，轻声说：「市场经济环境越好，我们就可以过得更舒服。」 

    　　「这幺说也是。」张敬干笑：「陆总，那我就先去准备了？」

    　　「去吧。」陆良微微顿首，目送张敬离去，眼底突然闪过一抹精光。

    　　他好久没在国内市场活动了，也不知道他们还记不记得，他只是不想在国内呼风唤雨，而不是不能。

    　　陆良现在拥有的财富，生生世世祖祖辈辈都花不完，所以赚钱已经不是首要目的，而是考虑如何保住这些财富，并不受外人的染指。

    　　一个和平且繁荣的国度是第一条件，其次就是他能出一份力维护这个市场，并在其中扮演一个至关重要的角色，这也对应老马所言的牵制。

    　　孙玉涛李俊伟等人早就在门口等候，张敬前脚刚走，下一秒他们就推门而入。

    　　通过两人的汇报，陆良得知，他们现在的资金帐户还有1920亿美元虚位以待。 

    　　这段时间，只在日韩两市投入共计425亿美元，就已经取得了理想的效果。

    　　「1920亿美元。」

    　　陆良面露思索，看着这个数字，随后又拿起孙哲远提供的信息报告。

    　　债券市场游离近两千亿人民币债券，也是因为这些抛售的债券的存在，所以才导致人民币汇率即将跌破7元大关。

    　　有人卖，而没人买的东西。

    　　哪怕卖方的售价不变，物品的价值也会下跌，从而就反应到外汇市场。

    　　陆良吩咐道：「俊伟，你去准备一下，等我通知，然后把这些债券全部扫掉。」

    　　这些债券就像一颗不定时炸弹，只有先清除，离岸人民币才具备反弹的条件。

    　　他虽然是抱着不赚钱的目的，为国护盘，但他也不介意顺带赚点辛苦费。

    　　人民币虽然没有美元那幺恐怖的流通率，但在国际市场也有一席之地，否则这幺多年也不会一直在六点几徘徊，哪怕贸易摩擦，也只跌了0.2元。

    　　只要他们吃下这些债券，并确保人民币短时间内不会突破7元，卖方肯定会擡高价格进行回购，而且离岸人民币市场的多空厮杀，更是会产生直接的收益。

 第865章 『陆良抨击楼市的真相』 

    　　第865章 『陆良抨击楼市的真相』

    　　「通用天星上市那会，我们减持了特斯拉多少股？」

    　　李俊伟离开办公室，去往资产管理部进行准备，陆良又把目光看向孙玉涛。

    　　被动挨打不是他的风格，必须祸水西引才能帮助东大地产转型减少部分压力。

    　　所以在必要时，陆良也不介意暴露天星持有特斯拉股权一事，从而挑起欧美资本的内部矛盾。

    　　他相信摩根绝对没把转让股权一事告知与他人，之前处于Q3报危机不说，现在度过危机就更不会说了。

    　　这是个奇招，不到万不得已，绝对不能暴露，因为可以起到挑拨离间的作用。

    　　孙玉涛思索片刻，答道：「减持1400万股，占流通股0.5%，剩余4.214亿股，占流通股15.05% 

    　　「才15.05%。」陆良眉头紧锁。

    　　孙玉涛像看出陆良的意图，又说：「这只股票游离在外筹码只有不到20%，起码有60%以上都掌握在机构手里。」

    　　如果陆良想用对付新世界的方式对付特斯拉，肯定是行不通当时新世界只是得到汇丰的支持，汇丰在香江被中银打压多年，早就没有往日的强势。

    　　但特斯拉不同，正值上升期，国际有名的财团如贝莱德、黑石基金、先锋领航等均有持股。

    　　上列几家，哪家不是持有资产超万亿美元，有的甚至多达数万亿美元。

    　　虽然大部分是不可动用的固定投资，但只算流通资金，也没有一家会低于2000亿美元。

    　　如果没有天大利空消息，借用趋势，引起跟风效应，无论跟谁进行资金对冲，他们都毫无胜算。

    　　「15.05%也确实不够。」陆良渐渐眯起眼睛，得不到，那就只能毁掉它。 

    　　他沉吟片刻说道：「你先去拟定减持公告吧，然后等我消息，再对外公布。」

    　　孙玉涛应声离去，陆良也离开自己的办公室，来到楼下的交易室。

    　　交易室大门开，温超戴着耳麦，正在进行战前部署，及设备调试。

    　　陆良走到温超身侧，笑着问：「最近休息得怎幺样？」

    　　「非常好，精神饱满。」

    　　温超笑容满面，只是刀削的面孔，经过一个月的家庭与感情的滋补，现在隐隐有了发腮的趋势上个月，他从纽约回来，得到了一个月的假期，生怕接下来还有要事发生，所以早早的就回老家领证摆酒席，结束跟女友的十三年爱情长跑，

    　　只是可惜，陆良当时并没有到场。

    　　只是委托孙哲远代吃席，并送来私人飞机一个月的使用权，让他们夫妇可以无忧无虑的进行全球蜜月旅。 

    　　不过温超也能理解，毕竟老板还有一个身份就是离异，一旦到场，肯定不单单只是吃席，或多或少都要上台讲几句。

    　　只是他的身份，又不适合为新婚夫妇送上祝福，所以不去，是最好的选择。

    　　「休息好了就好。」

    　　陆良跟温超讲起接下来的计划明天一早，大A开盘。

    　　张敬就会动用公募资金拉起指数，李俊伟会扫掉阻碍离岸人民币反弹的债券。

    　　孙玉涛那边持有特斯拉股权，只能作为后手使用，关键还是要看温超在外汇市场的情况。

    　　「人民币可以破七，但不能是现在。」

    　　陆良沉声道，他们的底线是6.9990，一步都不能退。

    　　「明白陆总。」温超郑重点头。 

    　　陆良捏着他肩膀，笑着说道：「不过你也别有太大压力，实在不行，我再出面吆喝几声，办法远比困难多。」

    　　他现在已经不看重那些所谓的虚名，哪怕自己打自己脸，站出来支持楼市，只要能守卫7元成功，一切就是值得的。

    　　温超摇头，目光坚毅：「我们可以前后言行不一，出尔反尔，但您不行。」

    　　这话乍一听似乎有些矛盾，毕竟在外界来看，他们的行为是代表陆良的态度。

    　　实则不然，天星金融集团发展到如今的规模，总有陆良顾及不到，或没注意的地方。

    　　所以必要时，可以让集团背负骂名，而不能让陆良言行不一。

    　　就像当初公募，因为管理权易主，导致首次出现大跌，所引发的赎回狂潮。

    　　虽然坊间有猜测，一切是陆良示意下的行为，但张敬是张敬，不是陆良。 

    　　所以基民只会责怪张敬管理不善，而不会责怪陆良，反倒还让陆良管理期间的含金量更甚。

    　　同理，最近半年，温超一直代表天星金融集团出席各种活动，参加各类采访。

    　　如果真的需要有人站出来，忽悠民众接盘楼市，帮助地产经济进行软着陆。

    　　那也只能是他，而不能是陆良。

    　　陆良嘴角带笑，眼底闪过一抹笑意：「那就要看你们的本事了。」

    　　临近傍晚，结束跟温超的交谈，陆良交代一些事项，然后回到滨海西苑。

    　　他很好奇，经过大半天的相处，这对婆媳，及那对亲家的关系处理得怎幺样。

    　　「亲家，你年轻时，应该有很多人追求吧？」

    　　「亲家，不是我自夸，当时追求的人确实很多，只怪我有眼无珠。」 

    　　刚进入屋内，陆良就看到两老妇女在握手交谈，忆往昔，峥嵘岁月。

    　　老陆面带笑意，盘腿坐在小奶娃旁边，看着小家伙在地上爬来滚去。

    　　王楚婷就像管家婆一样，出入于餐厅与厨房，准备今晚的第一次家宴。

    　　屋内很宽，陆良进门都没人发现。

    　　他不动声色走到厨房，依靠门沿，双手抱胸，看着在忙碌的王楚婷，笑着说：「你还会做饭？

    　　我以前怎幺不知道？」

    　　王楚婷打了冷颤，被吓了一跳，扭头没好气瞪了一眼：「人吓人会吓死人的，你走路都没声的？」

    　　她又说：「我一个人独居那幺久，怎幺可能不会，只是认识你之后就感觉没必要自己动手。」

    　　「那今天为什幺又亲自下厨？」陆良笑眯着眼睛，王楚婷一脸傲娇，冷哼道：「明知故问。」 

    　　两人交谈，成功引起老陆的注意，他回望，惊讶道：「你什幺时候回来的？」

    　　「刚刚回来。」陆良嘴角带笑，刮了一下王楚婷的鼻尖，走到两老妇人身边。

    　　他坐在大沙发的扶手处，盘起单腿，笑着问道：「两位老母亲，现在聊到哪了？下一步该不会要聊到初恋了吧？」

    　　母亲板着脸：「别没大没小，我哪有什幺初恋，跟你爸相亲认识，然后就结婚。」

    　　王楚婷的母亲满脸羡慕，搭腔道：「感情其实就应该这样，朴朴实实，平平淡淡就挺好。」

    　　陆良就好像听不出言外之意，笑着说道：「现在再找一个，也不算太晚。」

    　　「都一大把年纪了，就算了。」王楚婷母亲摇头。

    　　目光慈爱，看向在厨房忙碌的女儿，她已经单了二十八年，早就习惯单身的日子。 

    　　「亲家，以后没事，我们两家可以结伴多出去外面走走，子女现在都大了，也不需要我们再操劳了。」

    　　陆良母亲是位非常传统的母亲，她也很善良，深知家庭中女性的不易，特别还是单亲家庭。

    　　「秀娟姐，谢谢你。」王楚婷妈妈握着陆良母亲的手，眼中满是感动。

    　　就在这时，餐厅中响起王楚婷的声音：「大家过来吧，可以吃饭啦！」

    　　「亲家，请。」

    　　「秀娟姐，你先吧。

    　　两老妇人互相推辞，陆良失笑，唤来保姆照顾小奶娃，看向老陆：「走吧。」

    　　五个大人，一个婴儿，大家围坐一起，享受两家人的第一次家庭聚会。

    　　入夜，陆良躺在卧室的床上，浏览欧美各机构的资金动向，及世界财经论坛， 

    　　「做空东大的意图，越来越明显了。」

    　　他面色凝重，现在已经不需要专业机构去调研，就可以明显看出，大量资金正在不约而同的选择做空东大。

    　　机构也好，游资也罢，现在所有人都抱着一个目的，就是让东大经济步入90年初期霓虹的后尘。

    　　世界财经知名学者波特兰，更是在华尔街日报发表一篇文章，名为「陆良击东大楼市的真相』。

    　　文章中煞有其事，详细讲明，陆良击东大地产，动摇东大的经济之根，本意就是为了做空人民币。

    　　让通用天星提前上市，也被曲解成要对所有中概股产生资金的虹吸效应。

    　　这一点，从通用天星上市以来，那些赴美上市的中概股，平均跌幅-8.25%，就可以证明。

    　　「冲我来的！」 

    　　陆良眯着眼睛，眼底一抹怒意。

    　　对方图穷匕见，不进行任何掩饰，如果他不接招，那就会被坐实其行为。

    　　就在这时，卧室房门被轻轻推开，王楚婷身着粉色睡袍，每迈出一步，傲人长腿都若隐若现。

    　　陆良笑着问：「君君睡着了？」

    　　「现在是睡着了，不过下半夜就不一定。但也不用担心，有刘姨照顾。」

    　　王楚婷瞄了一眼平板的内容，看到了一个熟悉的标题，她掀开被褥一角，躺在陆良身侧，有意更贴近陆良的身体。

    　　调整到一个合适的睡姿，脑袋刚刚好枕着陆良的肩膀，她伸出修长的手指，轻轻抚摸陆良的脸颊：「累了吧。」

    　　王楚婷眼中满是心疼，她已经提前看过那篇文章，而且她还是自媒体从业者。深知当前的舆论对陆良极其不利。 

    　　楼市与股市双双遭到重创，在有心人的引导下，几乎全民都把矛头指向陆良。

    　　纷纷指责，如果不是他发表对楼市不利的言论，股市不会下跌，楼市也不会下跌，外资更不会大量流出，从而造成人民币贬值，美中汇率七元时代即将到来。

    　　王楚婷很气愤，明明陆良只是揭开了真相，但好像就变成是他的责任，就好像，他不说就没有这些事的一样。

    　　「老婆孩子热炕头，我幸福都来不及，又怎幺会累呢？」

    　　陆良捏捏王楚婷的脸颊说道：「别太小心眼，群体多是愚昧，犯不着生气。」

    　　他又说：「你信不信，明天这个时候，舆论就会呈现出两极反转的趋势？」

    　　王楚婷突然眼前一亮：「你想到解决的办法啦？」

    　　「算是吧。」陆良笑道。 

    　　即将针对他而发起的攻势，他又怎幺可能当缩头乌龟。

    　　今天已经完成全部部署，只待明天，天一亮就吹起反攻号角。

    　　「有没有我能帮得到的地方？」

    　　王楚婷问，楚君文化传媒不止有她一位财经博主，还有多位全网坐拥百万粉丝的财经大V。

    　　这次危机是因楼市大跌而起，只要吩附下去，让他们坪击陆良的言论，鼓吹房价还会上涨，吸引民众接盘，这波危机就能化解于无形。

    　　「我当了这个坏人，你就不能再当。」

    　　陆良微微摇头，洒脱一笑：「大不了就选挑子不干，多简单的事。」

    　　王楚婷笑眯着眼睛，抱着陆良腰肢：「早该有这种想法了，你只是首富，又不是总统，干嘛还做这些费力不讨好的事。」

    　　「现在放心了吧？」陆良笑着问。 

    　　王楚婷笑吟吟，像小鸡啄米般点头，只听陆良又说：「太太，现在天色不早了，我们也该歇息了。」

    　　王楚婷面露娇羞：「先生，那个来了。」

    　　陆良疑惑：「怎幺又来？我记得不是才走没多久吗？」

    　　「有点异常，不行吗？」

    　　王楚婷梗着脖子，愤愤道：「难道你就不能抱着我安安稳稳睡一晚，好好养足精神吗？」

    　　陆良失笑：「行，怎幺不行。」

    　　「那抱紧我。」

    　　「好。」

    　　两人相拥而眠。

    　　王楚婷突然睁眼，脸上闪过一抹忧虑。

    　　如果陆良真的会选择挑子不干，那幺他当初就不会选择掺和。

    　　只不过是陆良让她宽心的说辞，而她也必须当真，好让陆良放心。 

    　　次日上午九点，大A开盘在即。

    　　「不用看，今天绝对又是绿油油的一天。」

    　　「陆良这个王八蛋真不是人，竟然联合外资做空东大。」

    　　「笑死，不会吧不会吧，不会真有人把他当红色资本家吧？」

    　　「有一说一，良子还是做了点好事，起码遏制住房价上涨的趋势。」

    　　「东大经济就靠着房地产撑着，如果没有地产，靠什幺？靠那些垃圾电车吗？」

    　　「现在好咯，人民币都要破七了，有路子的哥们，最好把资产换成美元，实在不行买点黄金也好。」

    　　「陆良击楼市的真相」，相关文章经过一夜的发酵，又在水军的推动下，迅速传遍全国，无人不知无人不晓。

 第866章 个人秀大舞台 

    　　第866章 个人秀大舞台

    　　九点十五分，A股开始盘前竞价，

    　　同一时间，陆良来到公司的交易室，他唤来孙哲远，边走边说：「让张敬晚点再拉升板块，等资金再流出一些。」

    　　在今天之前，天星公募基金作为新能源板块的权重基金，是具备独自拉起板块，从而带动大盘反弹的能力。

    　　但随着那篇文章的爆火，盘前竞价流出的资金，已然超越昨天下午最后一小时的交易量。

    　　国资、主力、机构，游资，散户，盘中大量资金正在争先恐后的逃离市场，生怕落于人后。

    　　陆良第一次因为自己的影响力太大而感到头疼，所以只能暂避其锋芒，等这波踩踏结束，再出手拉升救市。

    　　张敬收到通知，立即摁下蓄势待发的资金，静待大A结束盘前交易。 

    　　九点三十分，大A正式开盘。

    　　上证指数2682点，由著名证券网红大宵老师提出的儿童尖尖底，再次被突破。

    　　开盘瞬间，单日跌幅达到-1.75%，整个市场四千多只股票，超三分之二呈现绿油油的景象。

    　　与此同时，沉寂许久的贵金属板块开始异动，似乎为了验证盛世古董，乱世黄金一说。

    　　同一时间，国际市场伦敦金暴涨，离岸人民币再次遭到重创，下跌255个基点，美元兑人民币的汇率来到6.9829元。

    　　京城时间，上午十点。

    　　A股市场开盘已经过了三十分钟，当天净流入资金达-752亿元，过去二十个交易日总得净流入达-1.86万亿元。

    　　沪深板块，创业板块，乃至上线不久的科创板块，市场四大主板交易量菱靡得宛如08年金融危机。 

    　　绝望的情绪，充斥着整个市场上至游资，下至散户，所有人都在呼唤国家队进场救市。

    　　「他们哪有闲心救你们。」陆良轻叹，看向离岸人民币市场的行情。

    　　就在刚刚，外汇市场涌入一股强而有力的多头资金，硬生生把人民币汇率擡高150基点。

    　　据他们的资金监控显示，这是来自香江中央结算公司的资金，也就是大众口中的北上资金。

    　　其实无论是北上资金，还是国家队，又或者养老金大部队，其实都可以归类为正规军。

    　　显然在正规军看来，外汇的胜负，远比股市更加重要。

    　　事实也确实如此，以隔壁霓虹为例，日经225指数经过大半年的修生养息，已然回到陆良做空之前的价位，但美日汇率却怎幺都回不去，一直在140日元徘徊。

    　　原先100日元就能买到的商品，现在需要113日元，已经是无法改变事实。 

    　　除非日央行能拿出大量美元，并回收放水救市的资金，否则在美联储大放水的当下，本国货币的购买力只会一直贬值。

    　　「但也不至于，一点都不管大A的死活吧？毕竟是经济最显而易见的晴雨表。」

    　　陆良眼底露出一抹古怪，感觉自己成为盘中棋，上面料定了他会伸以援手。

    　　沉吟片刻，他突然释然的笑了：「也是，毕竟公募的资金帐户，在他们眼里就跟透明的一样。

    　　内地市场的三监一会，均有公职人员在天星公募基金中任职，帐上滞留两千多亿元现金，根本不是秘密。

    　　「出击，让他们知道，别拜错菩萨，与其求国家队，还不如求我，起码我还有点人味。」

    　　就在指数即将跌破2600点之际，陆良吩附张敬开闸放水。

    　　拉升新能源、证券、及地产板块。

    　　宁德时代，股票代码300750，市值4120亿元，不仅是新能源板块的龙头，更是创业板股王。

    　　单股价格高达323元，哪怕只是买一手100股都需要3.23万元。

    　　按理，体量越大股价越高的股票，就越难急速拉升。

    　　然而，开盘就水下四个点徘徊的宁德时代，突然上演一秒涨停的神迹。

    　　一条直线，直冲云霄，让人根本反应不及，也做不出任何操作。

    　　然而，等他们再回首，买一价位已然出现高达11位数的百亿封板资金。

    　　一时间，整个市场鸦雀无声，宛如死海般寂静，毫无生机。

    　　那一串连屏幕都装不下的数字，就像在宣告，谁有胆子来碰一碰。 

    　　「宁王，牛逼！」

    　　「宁王！永远的神！」

    　　「今日呼唤宁大圣，只缘妖雾又重来。」

    　　「宁王我错了，开个口子，让我上车好不好？」

    　　「我尼玛，辛辛苦苦坚持补仓大半月，结果刚抛，就拉升，这些狗东西，难道是专门盯着我帐户那三瓜两枣？」

    　　「兄弟莫哭，你不是一个人。不过我好像还重仓了迪子，迪子也被拉起来了。」

    　　死寂过后，便是欢呼。

    　　随着宁德时代百亿资金强势封板，新能源板块也集体暴动。

    　　大量资金跟风涌入龙二比亚迪，虽说涨停路上跌跌碰碰，不像宁王那幺强势，但也顺利封板。

    　　紧随其后便是亿纬锂能、天齐锂业，方正电机等一系列新能源成分股，带头掀起涨停狂潮。 

    　　一个由同花顺发起的概念股指，以9.25%的涨幅，走进大众视野。

    　　「天星十八子？」

    　　「天星系带头涨停？」

    　　「泪目，都给老子道歉！」

    　　「良子还是打破了自己的原则。」

    　　「他本可以袖手旁观，只是不忍见苍生疾苦。」

    　　「老公，我错了，原谅我之前对你的不信任。」

    　　「我就说嘛，少被外媒洗脑，良子怎幺会做空东大。」

    　　「呵呵，兄弟，麻烦把之前的评论删了再说这话吧。」

    　　虽然今天的交易还没结束，龙虎榜也没有更新，但天星系十八只成分股齐齐涨停，尤其是宁德时代还上演一秒涨停的神迹。

    　　如此狂暴且带着一往无前之势的操作手法，除了陆良，应该也没有别人了。 

    　　此前那些责骂的人，纷纷开始了自我反省，并在网上留言，表达自己的歉意。

    　　就在同一时间，证券板块的中信证券，地产板块的万科A，上演如同宁德时代的一秒涨停，并且强势封板，三只股票几乎走出一模一样的行情。

    　　「？？？」

    　　「什幺情况？」

    　　「证券？地产？也是良子的手笔？」

    　　「如果是，证券就算了，为什幺会有地产？」

    　　「管他是不是，满仓冲鸭！大盘被拉起来，要开始修复了！」

    　　瞬息间，整个市场的行情呈现出两极反转之势，随着新能源、证券、地产板块的龙头先后涨停封板，个股纷纷暴起而动，阴跌多日的大盘，上演一出龙擡头。

    　　「不破不立，破而后立。我宣布2602点乃永恒底！」 

    　　眼见市场行情反弹，证券圈网红大宵果断发言，又创造一个永恒底的新名词。

    　　他十分肯定笃定及一定，这次绝对不会再被打脸，毕竟陆良都出手了。

    　　「他的影响力，真有这幺大吗？」

    　　一些机构负责人不禁自问，脸上纷纷露出麻木空洞但且崇拜的表情。

    　　根据机构的资金渠道监控，他们百分百确定是陆良的天星公募出手了。

    　　只是让他们没想到，阔别内地市场多年，陆良的影响力更胜以往。

    　　因为今天这出戏码，本质就是有人借用陆良的声势，乘虚而入做空大A，然后引起本尊出手，

    　　强势镇压。

    　　退一万步讲，大A市场虽然很垃圾，各种暗箱操作横行，但好列也是个六十万亿人民币的市场。

    　　怎幺，怎幺——

    　　怎幺会成为陆良的个人秀大舞台？

    　　而且这个舞台，只有他一个主角，连个配角都没有，毕竟连反派也是借用他的声势进行做空。

 第867章 王道兼济天下路线 

    　　第867章 王道兼济天下路线

    　　「投入了多少资金？」

    　　「大概627亿元，中信跟万科的板比较难封，资金量一直在减少。」

    　　张敬看向陆良眼中满是崇拜，同一时间拉升三大板块，他已经做好打空全部资金的准备。

    　　只是让他没想到，他们只在哼德时代上面耗费172亿元，其他新能源成分股平均也就25亿，然后整个新能源板块就全部起来了。

    　　后续封板所需的资金，更是可以忽略不计，基本只是起到威作用。

    　　毕竟他们封板这幺强势，说明明天还会上涨，散户游资都在排队打板。

    　　陆良沉声道：「去调查一下，看看是散户资金出逃，还是主力趁机套现？」

    　　张敬点头，几分钟后，他查明情况归来：「陆总，中信是散户跟部分游资的资金在出逃，因为随着封板时间的推移，抛售的筹码一直在减少，说明市场慢慢恢复了信心。」 

    　　「只是万科有点奇怪，从资金监控反馈的数据来看，跟中信一样都是游资和散户的资金出逃，

    　　但抛售的筹码却一直没有减少过，一直都在匀速抛售。」

    　　陆良眼神不善，眼底闪过一抹狠厉：「妈的，敢在这个时候戳我轮胎，怕不知道死字怎幺写。

    　　散户的跟风就像海面的波浪，都是一波接着一波，匀速抛售只能说明有股东在趁机减持。

    　　陆良沉吟片刻，扭头看向孙哲远，吩附道：「帮我接通王石的电话。」

    　　此前，他跟万科的王石虽然没有接触过，但要到他的电话还是轻而易举。

    　　很快，孙哲远拿着电话递给陆良，陆良走到阳台接听：「王总，我是陆良。」

    　　他冷声质问：「你们这事做的有点不地道吧，我在前面护盘，你们在后面套现？」

    　　王石寒暄的话刚到嘴边，又硬生生咽了回去，他没有想到陆良会这幺直接的过来兴师问罪。

    　　「陆总，给我点时间。」

    　　他连忙说道，隔着手机，陆良都能听到他在吩咐助理，立即去查明情况。

    　　王石苦笑道：「陆总，丑话说在前面，不是我不支持您拉地产行业一把，只是以我目前的能力，我只能提供资料信息，其他的忙，一点也帮不上。」

    　　「明白。」陆良点头，他知道王石的难处，所以没有太过为难。

    　　毒丸计划自上世纪诞生以来，曾在东大出现过两个最著名的商业案例。

    　　一个是新浪在面对盛大收购时使用，从而迫使盛大放弃对新浪的收购。

    　　另外一个就是两年前的万宝之争，出现了一个极其罕见的双输局面。

    　　姚镇华的宝能集团可以说收购万科成功了，但也可以说是失败了。 

    　　因为王石虽然在二级市场丢失万科主权，但他选择赖着不走。

    　　姚镇华拿他没办法，宝能却因为收购万科一事不顺利，导致自身资金链濒临崩溃，最终只能把股权转让给深铁。

    　　现在的万科是半国营集团，王石虽然是名誉董事长，但他手里并没有权力，也无法给陆良提供任何实际上的帮助。

    　　很快，王石查明情况，立即说道：「陆总，是于亮在抛售，他是代表深铁入驻万科的总经理，

    　　个人持有万科2.52%的流通股权。」

    　　陆良思索片刻，问道：「王总，不知道方不方便替我带个话？」

    　　「陆总，您请说。」王石应声。

    　　「告诉他，请停止现在的行为，当然这是我善意的提醒。」陆良冷声道。

    　　王石一惬，久久无言，小心翼翼问道：「陆总，还有别的吗？」 

    　　这句话不可谓不严重，虽然是提醒，但几乎把威胁摆在台面上。

    　　「没了，拜托了王总，下次来香江请你吃饭。」

    　　陆良眯着眼睛，他才不管于亮背后站着是谁。

    　　如果警告之后，还敢继续套现，拖他后腿，哪怕深铁老总出面，这家伙也死定了。

    　　前方战线吃紧，后方想要紧吃，也不看看自己有没有这个资格，也不怕把自己给撑死。

    　　「小事一桩。」

    　　结束跟陆良的通话，王石眼底闪过一抹激动的光芒，他忍辱负重两年多，好像要迎来曙光。

    　　最近这段时间，恒太集团一直在清点资产，去杠杆化，所曝光出来资料讯息，不说触目惊心，

    　　但也可以说是人神共愤。

    　　恒太集团竟然在许嘉音的治下，在国内地产高速发展的期间，总资产减去总负债，竟然还有五千多亿亏空。 

    　　退一万步讲，仅仅一项巨额财务造假，就足以把许嘉音钉在耻辱柱永生永世都无法翻身。

    　　但因为许嘉音投靠了陆良，得到天星金融集团的支持，得到上面的政策扶持。

    　　摇身一变成为地产行业的楷模，成为有担当的地产企业家的代名词。

    　　就这幺一个人神共愤，该千刀万剐的混蛋，竟然都能绝地翻盘，

    　　如果他也投靠陆良，重新执掌万科，不就是手拿把掐的小事。

    　　京城时间，上午十点半。

    　　「好声好气说话，也是有点用的。」

    　　陆良嘴角带笑，看向万科A的行情。

    　　结束跟王石的通话，没多久万科A资金流出就出现明显放缓的趋势。

    　　从一开始动不动涨停板几千手抛售，到如今，就剩下几十手，或几手，勉强有个大量资金封板涨停的样子。 

    　　「毕竟和气生财嘛。」张敬哑然失笑。

    　　陆老板都把大砍刀架在对方脖子上，但凡听到个不字，直接就是一刀落下。

    　　而且他们的行为还是在救市，占着绝对的真理，没被发现就算了，被发现还不收手，怕不是没死过。

    　　陆良笑了笑，拍拍张敬的肩膀说：「这里就交给你了，我去隔壁看看。」

    　　从公募基金的交易室离开，他来到温超管辖的国际市场交易室这里的出入人员管理，远比公募基金的交易室更加严苛。

    　　哪怕是陆良都要上交通讯设备，搜身又经过三道安检。

    　　「北上资金能顶住吗？」

    　　陆良走到温超身侧，温超摇头说：「估计难顶，北上投入的资金量不超过200亿美元，债券市场文涌现了几笔价值500亿元的人民币债券。」 

    　　「央行没动作？」陆良又问。

    　　温超摇头，恨铁不成钢，叹道：「还是那幺讲规矩。」

    　　陆良失笑道：「要理解，毕竟是走王道兼济天下的路线，如果动不动学老美就坏规矩，怎幺让拉美非洲那些穷兄弟，认为不是老美第二。」

    　　东大发展毕竟太晚，等他们有能力走出国门的时候，目之所及皆是老美的管辖区域。

    　　管不到的地方，也是老美不想管，东大只能捡点边角料，稳扎稳打，等待量变引起质变的那天。

    　　而在此之前，他们需要恪守本心，甚至比规则的制定者，还要更加讲规矩，

    　　「也该我们出手了。」陆良笑道。

    　　内地央行需要讲规矩，但他可不需要，直接莽过去就完事了。

    　　而且无论是他，还是华尔街那些机构，越不讲规矩，越能凸显东大的可贵。 

    　　「告诉李俊伟，把所有债券都扫掉。」

    　　陆良交代完，又扭头看向温超：「吩咐下去，开始建仓，做多人民币。」

    　　他看向离岸人民币的行情，轻声说道：「先把汇率打到6.9000，不过别那幺着急，看看能不能放长线多钓大鱼。」

    　　「好的陆总。」

    　　随着一声令下，国际市场交易室就像一台精密的器械，高速运转起来。

 第868章 反攻的号角已经吹响 

    　　第868章 反攻的号角已经吹响

    　　「2580亿人民币债券被吃掉了。」

    　　「离岸人民币市场回暖，开始反弹。」

    　　「是谁？是天星金融加入对冲了吗？」

    　　天星金融进场做多人民币的消息迅速传开，多年积累下来的声望，导致大量游资闻风止盈，或是暂时性锁仓观望，进一步推动离岸人民币的反弹。

    　　瞬息间，离岸人民币大涨285基点，并且逐渐收复之前的失位。

    　　「是陆生的资金，没错！」香江中央结算公司的负责人梁炳添面露喜色，心里顿时松了口气。

    　　香江并没有独立货币，所谓港币，其实就是美元的兑换券，央行有多少美元就发行多少港币。

    　　作为依附在美元体系下的货币系统，他们帮助人民币对冲美元，也可以说是一种吃里扒外的行为。 

    　　一旦被美联储记挂，指不定会怎幺穿小鞋。现在天星金融出手，还扫清人民币反弹的障碍，他们也能功成身退了。

    　　「刚拉起大A，又转战外汇。」

    　　「卧槽，咱们这晃也终于出了一家能力扛华尔街的金融财团，看谁以后还敢说东大是金融洼地。」

    　　消息迅速传开，国内的外贸公司恨不得都给陆良立个长生牌。

    　　因为贸易摩擦他们的日子本来就难，如果人民币还跌破7元，不亚于是让本就不富裕的家庭雪上加霜。

    　　同一时间，纽约华尔街。

    　　以黑石基金为首的做空人民币机构，也得知天星金融做多人民币的消息。

    　　「稳住，陆良并非不可战胜的存在。」

    　　苏世民一一观察众人神色，冷声说：「东大地产经济市场即将面临崩塌，人民币大跌是趋势， 

    　　哪怕他是陆良，也无法改变这一事实。」

    　　他曾经不止一次懊悔，如果早几年就把陆良扼杀在强裸中，或许现在就不会成为他们都有所忌禅的心腹大患。

    　　以至于明明做空人民币是趋势，但散户游资，乃至机构就跟乌合之众一样。

    　　听到陆良的名字就被吓破胆，纷纷选择清仓或是锁仓，生怕到嘴的鸭子飞了。

    　　「史蒂夫先生，陆良守卫七元的态度很坚定！」威尔森沉声道，他看向离岸人民币市场，自从天星金融进场，离岸人民币接连上涨380基点，已经来到6.9530元。

    　　每每他们要采取行动，推动人民币跌破七元大关，就会面临一股前所未有的资金阻力。

    　　他们压制越狠，反弹就越强。

    　　反之，他们不行动，陆良也不行动，似乎采取了被动防守的策略。 

    　　苏世民沉吟，嘴角渐渐上扬：「因为他知道自己是在逆势而为，东大的地产经济面临转型，不可避免会流逝掉部分资金，这也是他所无法改变的事实。」

    　　「朋友们，这将是陆良距离失败最接近的一次，也将是一场旷日持久的攻坚战。」

    　　「相信我，只要坚持下去，胜利终会属于我们，也只能属于我们。」

    　　天星金融现持有流通资金最多不会超过2000亿美元，他倒想看看，仅仅靠着这笔ABS资金，陆良能坚持多久，东大的楼市又能坚持多久？

    　　拖得越久，对他们越有利。

    　　一旦时间进入下半年，他们更是会取得全面性的胜利。

    　　无论是他们，还是美利坚，都会成为这颗星球的无冕之王，继续统治着市场。

    　　「下半年？庆典后！」 

    　　威尔森眼中闪过一抹恍然之色，心中最后一点疑惑也被解开。

    　　这个消息他并不打算直接告知陆良，除非陆良求他，并拿出让他心动的筹码。

    　　与此同时，

    　　天星金融大厦国际市场交易室「陆总，他们好像放缓了攻势。」

    　　依靠敏锐的嗅觉，及数据的波动，温超几乎在第一时间察觉外汇市场的变化。

    　　此前，他们费心思要冲破七元阻碍，他们不留余力的进行拦截。

    　　然而，就在刚刚。

    　　做空的攻势放缓，人民币跌破七元，不再是他们目标，起码不是短期目标。

    　　他们好像把短期目标设在6.9800元，一步步的蚕食，哪怕被击退，也依旧百折不挠。

    　　这一举动，也是在向市场宣告，一众国际机构要长期做空人民币的决心。 

    　　陆良顿首，脸上露出一抹凝重：「最坏的情况，还是发生了。」

    　　他们资金量不够多，根本支撑不起长期的攻坚战，何况下半年还有要事发生。

    　　所有事件凑到一起，能不能坚持到明年三月吹响反攻的号角，还是两说。

    　　陆良眉头紧锁，思索良久，沉声道：「你继续盯着，我去打通电话。」

    　　在温超疑惑的自光中，陆良走出交易室，回到楼上自己的办公室。

    　　陆良有办法解决资金不足的问题，但他要先组织一下语言。

    　　他沉吟良久，手上未点燃的雪茄已经被拆的七零八落，导致满桌烟叶。

    　　不多时，陆良拿起手机，拨通总行长潘国卿的电话：「潘行长，我能理解你们为什幺不出手，

    　　但是现在我们已经有点力不从心了」 

    　　「钱就是钱，哪有什幺黑白之分，关键定义的权力掌握在谁手上。」

    　　天星金融已然成为跨国的金融财团，金融财团搞钱，自有金融财团的路子。

    　　最常见的办法莫过于动用储蓄用户的资金，只是无论广生银行，还是有『黑帮银行』之称的德立美银行，都是后起之秀。

    　　虽然现在也有不少储蓄用户，但仍是杯水车薪，他们需要更多的储蓄资金。

    　　正常渠道已经很难获取，就像一个人如果经常使用工行，除非是遭到工行的不公平对待，否则仅凭IP0，又或者上调存款利率，那点小恩小惠很难让他们长期使用，乃至变成死期储蓄。

    　　陆良需要大量资金，作为储备弹药，才能坚持下去，直到打赢这场旷日持久的攻坚战，取得全面性的胜利。

    　　国内那些见不得光的钱，刚好能满足他们的需求，只是如何让那些人相信，见不得光的钱，放在他们这里就『永远」都见不了光，这点就需要内地的有关部门配合。 

    　　潘国卿眉头紧锁，想了很久答道：「陆先生，其实以你的影响力，就算再次发起一笔大额ABS

    　　应该也有人买单。」

    　　无论公募，还是私募，又或者ABS，募资的速度及规模，对天星金融这种体量的集团都太慢，

    　　投资的限制也太多。

    　　但陆良本身就有点不受控制，如果再给他这个权限，成为东亚的瑞士银行，假以时日，恐怕会成为他们都无法干预的心腹大患。

    　　陆良眉，知道潘国卿的顾虑，于是以退为进：「生命总会自己寻找出路，资金也是，如果潘行长认为再发起一个ABS就能解决当前的问题，那我们也会尽量尝试一下。」

    　　潘国卿一惬，连忙说道：「陆先生，您稍等，给我们点时间商量一下。」

    　　他当然知道堵不如疏的道理，与其让那些逃亡资金像无头苍蝇一样乱窜，又或者跑到国外存在外资银行，不如给他们留一道口子，方便以后一网打尽。 

    　　只是这个口子，他不想轻易开给陆良，更不想眼睁睁看着他做大，起码也要换回点东西，比如资金监管之类的权限。

    　　然而，陆良好像根本不想跟他商量，毕竟『尽量尝试」都说出来了，已经把失败的责任甩得一干二净。

    　　「好的，我等您消息。」

    　　陆良嘴角上扬，心情大好。

    　　潘国卿错就错在不该把阻碍人民币破七的责任，认为是他们的义务。

    　　逆势做多，为国护盘，确实是陆良的主观意愿，但如果面临毫无胜算，且内地明明可以伸以援手却选择无视的必败局面，他也可以选择提前止损。

    　　希望祖国繁荣强盛的期望，是建立在他也能变得更加强大的基础上。

    　　如果他不在了，或天星金融不复存在了，就算东大成为地球霸主也没有意义。 

    　　不多时，潘国卿回电陆良，并且带来消息，经过商讨，他们决定即日联合移联电三大通讯运营商展开断卡行动。

    　　至于怎幺让那些想要逃离内地市场的资金，认为天星金融是口子，就需要陆良自己想办法，他们不会提供任何帮助。

    　　反而，如果他们有需要，陆良需要配合他们调取用户资料或冻结资金帐户。

    　　当然他们也不会让陆良太难办，会在理清所有脉络，然后再发起资金追缴，一切都会在合理合法的范围之内。

    　　「陆良，别让我们失望，为了支持你，我已经违反了一些原则。」潘国卿沉声道。

    　　他知道这个口子一旦开启，以后天星金融就会越来越不受控制，所以对待陆良态度也在悄然中发生转变。

    　　硬的来不了，就只能来点软的。

    　　陆良嘴角带笑，表态道：「潘行长，您说的我都明白，国强才能民富，如果没有一个强盛的国家的呵护，天星金融这些年的发展也不会这幺顺利。 

    　　「小陆啊，你能这幺想我就放心。」

    　　潘国卿皱眉，不知道陆良是装不懂，还是真不懂，没等他继续暗示，只听陆良说：「潘行长，

    　　还有什幺要吩咐的吗？有个紧急来电，我可能需要先接一下。」

    　　潘国卿尽量克制自己情绪：「也没什幺事了，你就先去忙吧。」

    　　「嗯好好好，谢谢潘行长。」

    　　陆良嘴角带笑，老潘真当他是什幺都不懂的政治小白？

    　　给他开这道口子，绝对不是潘国卿一个人就能决定的事。

    　　陆良会承这份人情，更不会把报效的对象设为个人。

    　　想让他站队支持，门都没有。

    　　陆良收敛笑意，指尖敲击桌面，思考着怎幺把这盘天胡开局的牌下好。 

    　　上面给他开这个口子，是心照不宣的潜规则，所以不能公开宣传，必须让人主动求到他的身上，他再进行一番再三的推辞，最后禁不住利益诱惑，才会勉为其难的答应。

    　　「小王不行，太熟，也该换个人坑。」

    　　「以前的许嘉音各方各面倒也合适，但现在成了地产业的正面例子。」

    　　「老孟，以前主营外贸，勉强也合适，但现在一猛子扎入充电桩。」

    　　「谁才是合适的人选？」

    　　陆良突然惆怅，他相识或熟知的人，基本都会给予一定的帮助，都不至于沦落到要跑路的程度。

    　　他低声自语：「现在多想也没意义，等断卡行动展开，那些着急且符合条件的人，自然而然会主动找上门来。」

    　　想明白这点，陆良也不再为此事感到忧愁，他致电唤来李俊伟：「俊伟，想办法拓展广生银行的信用卡及借贷业务，把我们不缺钱的消息放出去。」 

    　　李俊伟一惬，突然有点跟不上陆良的思路，明明在外汇市场还跟境外资本斗得如火如茶，帐上的现金储备量肉眼可见的减少，不想办法搞钱，反倒是开始放水。

    　　「有问题吗？」陆良问道。

    　　「没有，我立即去办。」

    　　李俊伟想起前辈的教诲，陆老板的任务可以不理解，但必须把不理解埋在心里，时间总会证明陆良是对的。

    　　李俊伟前脚刚走，后脚陆良就致电远在东京的徐嘉伟：「你待会联系温超，配合他的时间，跟他了解一下比特币的业务。」

    　　既然内地愿意给他开了这个口子，那以后无论是什幺钱，只要能流出内地，那陆良就都要了。

    　　星恒长期持有超170万枚比特币，完全可以借由东大的地产经济转型，及断卡行动，独立发起新一轮的行情。

    　　有之前涨到两万美元的历史成绩，这一轮行情，应该能吸引不少人进场，包括陆良期待的那些见不得光的资金。 

    　　「希望你们能给我个惊喜。」

    　　陆良很期待，他将亲自验证网上的一则传闻，财富榜上那些富豪，到底是不是冰山一角。

    　　从办公室离开，他又来到隶属温超管辖的国际市场交易室，陆良走到温超身侧说：「如果他们把目标定在6.9800，那我们就把防守线设在6.9790。」

    　　「不用担心后续资金跟不上，不就是持久的攻坚战嘛，他们想打多久就打多久，我倒想看看，

    　　谁会取得最终的胜利！」

    　　温超一，眼中难掩激动，对陆良表现出无条件的信任：「好的陆总。」

    　　陆良嘴角带笑，看向离岸人民币，就像看到一个正在不断累积奖金的奖池。

    　　他想起以前玩过的炸金花，其中有一种玩法就是焖牌，你一轮，我一轮，奖池里面的彩金就会越来越高。

    　　他们的依仗不过是下半年的灾疫，陆良的依仗是他们终将会自食恶果，引起美股四次熔断。

    　　期间，陆良会用尽一切办法，筹集一切所需资金，直到他认为可以开奖的时候才会开牌。

    　　反攻的号角已经吹响，如果他能成为最后的赢家，天星金融集团将不再屈居于东亚，他们也能狩猎全球，包括华尔街在内也将成为他们的猎场。

 第869章 有人犯错就有人负责 

    　　第869章 有人犯错就有人负责

    　　下午三点，A股市场收盘。

    　　从上午涨停封板到下午收盘，哼德时代板上百亿资金不见半点减少，成为整个市场最靓的仔，

    　　彻底奠定了宁王之名。

    　　证券板块的中信证券，及地产板块的万科A，虽然封板之路磕磕碰碰，但最终也是成功封住，

    　　成为各自板块的领头羊，带领大A吹起反攻的号角。

    　　一阳穿十阴，时隔一个多月，四市交易总额再次突破方亿，信心正在重塑，

    　　上证指数单日涨幅6.84%，收盘止于2789点，八百多只股票涨停，三千多只股票翻红。

    　　五点过后，龙虎榜陆续更新，天星公募基金成为多只股票买入方的榜一大哥。

    　　不仅增持原先持有的新能源成分股，同时首次跨板块持有多只证券相关，及地产相关股票。

    　　消息一出，市场哗然，也令众人浮想翩翩，毕竟盘中有懂哥猜测，天星公募基金本次出手，救市的意图绝对大于抄底。

    　　只是新能源虽然也算权重板块，但由于天星公募的存在，及线下新能源市场的蓬勃发展，很多时候都是不鸟大盘，走出自己的独立行情。

    　　想要救市，只拉升新能源板块是远远不够的，所以证券与地产的龙头，中信与万科才会复刻吲德时代的行情，上演一秒涨停的神迹。

    　　说白了，天星公募基金并不是看好未来证券与地产板块的发展，只是单纯的想要救市。

    　　覆巢之下无完卵，如果顺道不拉升这两个板，这两货估计就会扯后腿，从而有概率带崩新能源板块。

    　　然而，随着龙虎榜数据更新，天星公募基金成为多家证券与地产股票买入方的榜一大哥。

    　　据不完全统计，在这两个板块投入资金超500亿元，占总持仓比达5%以上。 

    　　这种行为，好像不止是救市，反而倒是像想长期持有的样子，也几乎是推翻了那位懂哥的猜测。

    　　「我迷糊了。」

    　　「多元化持仓，我可以理解，毕竟不把鸡蛋放在同一篮子。」

    　　「而且地产经济崩盘，资金要寻找新的储蓄池，金融市场就是不错的选择，未来证券相关股票肯定会上涨。」

    　　「可是为什幺会重仓地产？良子不是说楼市涨到头，接下来寒冬将至？」

    　　「难道最近良子也学习岳不群，搞起表面一套，背后一套？」

    　　「还是说？楼市有的涨？在打补丁？」

    　　就在网上议论纷纷之时，抖音悄然吹起一阵房价即将迎来第二波上涨的言论。

    　　大量知名财经经济专家学者，宛如雨后春笋般入驻抖音，开设帐户，纷纷坦言，如今的地产经济还没到转型的时候。 

    　　以上世纪的老美、霓虹、高丽，乃至香江地产市场为例，每个国家工业革命之后，就会进入地产经济时代。

    　　这一周期起码会持续五十年，东大地产经济满打满算只发展二十年，还有三十年的上涨空间。

    　　各开发商就好像为了跟此言论配合一样，纷纷取消或是消减之前促销所许诺的种种福利。

    　　一时间，潜在购房者纷纷按耐不住，生怕错过房价的「低谷期」，果断选择上车。

    　　各地房价回暖，楼市交易量激增，多地房管局再次出现大排长龙的盛况。

    　　「陆总，仁义！国之脊梁，侠之大者，为国为民，实乃我辈楷模。」

    　　绿地集团刘从龙笑容满面，言辞不吝音夸奖，表示对陆良的敬仰如滔滔江水，连绵不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾。

    　　他代表全国地产从业者致电陆良，表示十二万分的感谢。 

    　　毕竟散户不清楚天星公募基金持有地产相关股的用意，但他们哪能不知道。

    　　十四五研讨会多次强调住房不抄，央行下调房贷利率，说明转型态度坚定。

    　　只是经过一个多月的促销，各地房产的交易量都一而再再而三的腰斩。

    　　追涨杀跌不止适用股市，同样也适用各行各业，毕竟过去一个多月，一二线城市的核心地段房价降了5%，345线城市更是下降了10到20%不等。

    　　这个时候购房者就会想，仅仅一个月就降了5%，那下个月是不是会降10%？

    　　一套动辄百万以上的房子，哪怕只是降一个点，可能都是普通人一年的积蓄。

    　　所以他们会变得尤其慎重。

    　　只是如果让购房者一直保持这种想法，房价就会陷入一跌再跌的恶性循环。 

    　　恒太集团的问题，不只是恒太集团的问题，而是整个地产行业的问题，他们都需要大量资金保交楼，并度过寒冬。

    　　房子不能砸在他们手里，如果砸在他们手里，那叫硬着陆，

    　　如果大量地产集团都硬着陆，整个国内的经济市场都会出现大问题。

    　　陆良肯定就是看出了这点，所以才会做出言行不一，让天星公募基金持有地产相关股票的举动只是让刘从龙没想到，陆良的影响力真就这幺恐怖，仅仅让天星公募基金持有地产相关股就能间接导致各地楼市回暖。

    　　「刘董，言重了，如今国家正在进行经济转型，我们身为企业管理者，都应该尽自己的一份责任。」陆良平静说道。

    　　他虽然不喜刘从龙得了便宜还卖乖，一口一个软着陆的模样，但也无法改变这一现状。

    　　楼市必须有接盘者，债务必须转嫁到亿万民众头上，否则正如刘从龙所说，经济会出大问题。 

    　　就像他以前看过的一部港片叫《大只佬》，李凤仪不是日本兵，日本兵也不是李凤仪，不是前世今生的问题，是日本兵杀了人，李凤仪便要死。

    　　虽然影片的本意是劝人向善，如果没有恶因，就不会有恶果，但也阐述了一个极其残酷的现实，有人犯错就需要有人买单，而且两者往往没有直接联系。

    　　刘从龙一副受教的模样：「听君一席话胜读十年书，如果我国的企业家都有陆总这等思想觉悟，国家何愁不兴旺。」

    　　「如果没有其他事，就先这样吧。」

    　　陆良很烦跟老油条子打交道，有事不直接说事，总是扯些有的没的。

    　　他要是有这尬聊互吹的时间，还不如回家陪陪父母，跟儿子培养感情。

    　　刘从龙陪笑说道：「陆总，请稍等，其实是有件事想跟您打听一下。」 

    　　「说。」

    　　刘从龙犹豫片刻：「我听京城的朋友说，央行似乎要联合三大通讯运营商展开一次席卷全国的断卡行动，以此阻止资金外流，不知您是否有所了解？」

    　　「不太清楚，不过阻止资金外流就言重了，应该是跟打击境外诈骗有关吧。」

    　　陆良眉头一挑，调侃笑道：「刘董怎幺有闲心关注这些事，绿地堂堂全国地产十强品牌，应该不会受到该政策的波及吧。」

    　　「绿地肯定不会受到该政策的波及。」

    　　刘从龙言之凿凿，表示绿地集团是干干净净，清清白白，突然又话锋一转：「只是有些事，陆总作为曾经的地产人应该也有所耳闻。」

    　　「哦？愿闻其详。」陆良说道。

    　　刘从龙说道：「早些年开拓地产市场，不可避免要跟一些当地的地头蛇打交道，以此确保地产项目得以顺利进行。」 

    　　陆良轻笑，直言不讳：「听过，无非就是圈养一批涉黑涉恶的暴力拆迁队嘛。」

    　　刘从龙一时语塞，哭笑不得：「陆总果然心直口快，不过那都是些往事了，如今的市场环境在领导们的治理下，得到极大的改善，已经不存在强拆一说。」

    　　「只是难免会有一些残存问题，如果深究起来，可能会对绿地造成一点影响。」

    　　陆良淡然一笑：「刘董，跟您说话，真的有点费劲。您就直说吧，我能帮什幺，您又能付出什幺？我们都是生意人，何必讲那幺多弯弯绕绕。」

    　　「陆总快人快语，那我也不墨迹了。」

    　　刘从龙陪笑，讲起有家公司挂靠在绿地集团的名下，有一笔2.5亿元的资金从来没有对外披露，一旦断卡行动在全国展开，这笔资金再想动起来，恐怕就难了。

    　　曾经的天星投资作为国内为数不多的双货币私募基金，如今又在香江成立天星金融集团，掌握重要的资金出海渠道。 

    　　如果陆良愿意提供帮助，他可以做主，拿出这笔资金的20%用作报酬。

    　　刘从龙试探性询问：「不知陆总，是否有办法让这笔资金动起来。」

    　　陆良语气一变，冷声质问：「刘董是不是觉得我陆某人很闲？」

    　　「陆总，冤枉啊，我哪敢有这想法。」刘从龙喊冤，已然听出陆良的言外之意，无非就是嫌弃钱少事多。

    　　他沉吟至今，补充道：「陆总，您有所不知，这绝对是笔好买卖，您想想看，全国有多少笔这样的资金。」

    　　见到陆良没有立即拒绝，刘从龙心中一喜，但是等了半天，也不见陆良回应。

    　　他咬紧牙关，心一横说道：「陆总，我也不瞒您了，仅仅是我知道的资金就不会低于120亿，

    　　20%就是24亿元。」

    　　「您只要稍微开个口子，这些报酬就会变成管理费，成为天星金融的收益。」

    请假一天

    　　请假一天

    　　休息一天，调整一下。

 第870章 开拓新业务 

    　　第870章 开拓新业务

    　　「刘董，这事您跟李俊伟详谈吧。」

    　　陆良沉吟片刻，表现出心动的模样，就像豺狼看到野生肥肉，岂有不咬之理，

    　　刘从龙喜上眉梢，连忙说道：「陆总，受累，劳烦您跟李行长说一声。」

    　　他当然知道李俊伟是负责天星金融集团的银行业务，但以陆良对集团的掌控力，找李俊伟没用，最终的决策权还是在陆良手上。

    　　不多时，结束跟刘从龙的通话，陆良沉吟片刻，唤来李俊伟，讲明事情原委。

    　　他打算把此事交由李俊伟负责，陆良冲泡茶水，轻声道：「20个点有点少，后续你跟刘从龙详谈的时候，尽可能谈到30个点以上。」

    　　20%是个人意外所得，及企业分红税的分界点，但仅限于在国内正规套现。 

    　　但他们不同，需要转移至海外，需要承当一定的风险，所以要多收点管理费。

    　　而且，如果刘从龙同意，说明这笔资金的的确确是见不得光的黑钱。

    　　「好的，陆总。」李俊伟一证。

    　　他不是惊讶陆良会同意这种事，毕竟只能看到黑白的人是注定不会成功。

    　　他们有这个能力，就该赚这种钱。

    　　李俊伟所惊讶，只有2.5亿元，竟然就能请动陆良。

    　　「刘董不是说了嘛，仅仅他所知就有不低于120亿元的资金。」陆良嘴角带笑。

    　　所谓拆迁公司，或许存在，但绝对是个幌子，不值得刘从龙承担这幺大风险。

    　　就像网上的我有一个朋友系列，那个朋友，往往都是『我」。 

    　　恒太集团有陆良威逼利诱，又有相关部门24小时监控许嘉音。

    　　老许就算长翅膀都飞不出去，而且被陆良威胁之后，更不敢飞出去。

    　　但刘从龙不同，从他可以提前得知断卡行动即将展开就可以得知，他在京城有很深厚的关系，

    　　这或许也是陆良把那些民脂民膏纳为己用的契机。

    　　李俊伟眼底露出恍然之色，听到陆良又说：「这件事，你跟徐嘉伟配合一下，看看能不能顺便把比特币的价格擡起来。」

    　　老一套资金出海的流程，是需要先收购一些垃圾上市公司的垃圾股，然后跟托管者象征性收取三至五个点的管理费，最后扔入金融市场，买入之前收购的皮包公司股票，通过拉升股价的方式进行资金套现的同时，再把见不得光的资金，变成合法的收入。

    　　但那一套太杂，而且涉及的流程越多期间损失的资金就越多，2.5亿元最后到手可能都不到五千万，不仅不安全，还很难在业内打下良好的口碑。 

    　　陆良把目光放在比特币上面，不仅完成点对点的直接接入，还能顺势拉升比特币的价格。

    　　如果使用传统方式，拉升股价之后，持有的那些垃圾股票基本就没用，而且还不能进行长期性的循环使用。

    　　另外一方面，星恒长期持有超180万枚比特币，是当之无愧东亚地区最大的庄家，也是全球范围持币数量仅次于『中本聪」的机构。

    　　说不定，2.5亿元通过他们的操作，哪怕在收取30%的管理费之后，变成三亿元乃至更多。

    　　一旦传出去，这就是口碑。

    　　以后委托的人源源不绝，他们再也不会缺少发展资金。

    　　就在这时，李俊伟手机响起，他看了一眼陆良，只见陆良端着茶杯，轻轻吐气吹着滚烫的茶水。

    　　他犹豫片刻，接通了电话：「喂，我是李俊伟。」 

    　　「刘董，您好—这件事，陆总，跟我说过。」」

    　　「行，那您抽个时间过来一趟吧。」

    　　结束跟刘从龙的通话，李俊伟看向陆良说：「陆总，刘董打算晚点过来香江。」

    　　陆良微微顿首，放下茶杯，起身打算出门：「谈妥了，跟我说个结果就行。」

    　　他招手唤来孙哲远备车去往机场，苏婉玉已经处理完内地的琐事，带着小家伙从直飞香江。

    　　临行前，陆良突然停下脚步，面带笑意看向李俊伟：「俊伟，如果遇到难处或不理解的地方，

    　　可以先询问一下超总，解决不了再联系我。」

    　　「好的，陆总。」李俊伟面露疑惑，但话到嘴边，还是没能说出口。

    　　等到陆良离去，他来到楼下温超的办公室，由于外汇市场的多空博弈还有持续中，温超很忙， 

    　　李俊伟等了十几分钟，才等到见面的机会。

    　　「俊伟，不好意思，让你久等了。」

    　　温超礼貌一笑，收拾着桌上的文件，眼角余光一直在关注外汇市场的动向。

    　　虽然楼市回暖，大A也上涨两天，即将冲刺3000点，种种利好带动人民币的上涨，多头目前处于优势阶段，但自前的优势还不足转化成胜势，他接下来很长一段时间，都要时刻关注着这个市场。

    　　「超总，是我冒味打扰了。」李俊伟赔笑，他虽然跟温超同属一个级别，待遇基本相差无几，

    　　但温超是被陆良作为接班人培养，说不定哪天就成为他的直系领导。

    　　「只有咖啡，不介意吧？」

    　　温超笑了笑，雷厉风行走到吧台，取出两个瓷杯，打算制作手工咖啡。

    　　他喜欢听研磨的声音，喜欢看到咖啡豆被研磨成粉，在这个时候，那根紧绷的神经能得到短暂的放松。 

    　　「不介意，谢谢。」

    　　李俊伟走到温超身边，缓缓讲起陆良交代的任务，及最后的瞩咐。

    　　温超闻言，莞尔一笑，递上一杯手冲的美式：「那你觉得，陆总是什幺意思？」

    　　李俊伟沉吟，小心翼翼说：「感觉，陆总好像有点纠结吧？」

    　　温超摇头，淡然说：「陆总从来不会纠结这种问题，是你有点纠结，说白了这种事，是要承担一定的法律责任，所以你有点担心！」

    　　李俊伟不语，就像小心思被揭穿了一样，并不是所有人都愿意替老板背锅，起码他还没做好准备。

    　　「我给不了建议，关键还是看你吧。」

    　　温超不紧不慢喝着咖啡，目光如炬一直盯着李俊伟的眼睛：「如果你不愿意，我也可以跟陆总说一声。」

    　　李俊伟不干，有的是人干。 

    　　包括他自己也是，三十岁不到的跨国金融集团接班人。

    　　如果只靠按部就班的发展，如果入职大集团，他现在顶多是部门组长。

    　　一切都因为陆良，是陆良给他们施展抱负的舞台，所以有些责任，必须由他们承当，而且还要是主动去承担。

    　　与此同时，陆良也从公司离开，来到香江国际机场，

    　　机场门口，苏婉玉穿着一身浅绿色的连衣裙，头戴遮阳帽，脚踩小白鞋，就像从深闺大院走出的富家千金，脸上总是挂着一抹平和的笑容。

    　　她推着婴儿车，小家伙坐在车里，仰着脑袋，明亮大眼睛打量附近的一切，好像是第一次看到这幺多人，其中还有些跟她们的肤色不一样。

    　　忽然小家伙看向路边车辆，笑容如花般灿烂，拍打肉乎乎的手掌，欢呼道：「爸爸、爸爸苏婉玉推着婴儿车快步上前，微风带动着裙摆，也让隆起小腹变得更加明显。 

    　　方世宇开门下车，抱起小家伙，收拾婴儿车放入后备箱，憨憨一笑：「嫂子！」

    　　「路上还顺利吗？」

    　　陆良笑着问，他没下车，毕竟在香江认识他的人，估计都比认识特首的多。

    　　苏婉玉点头，微微一笑，她对情感的表达总是很含蓄。

    　　反观小家伙直接爬到陆良身上，像只壁虎一样，一直想骑在他的肩上。

    　　「越大越调皮。」陆良哭笑不得，托起小家伙的屁股，让她可以更好的攀爬。

    　　小家伙心满意足骑在陆良肩膀，肉乎乎的手臂抱着脑袋，嘴里呵呵的小奶音。

    　　「雨晨的女朋友叫做周依琳。」

    　　苏婉玉讲起最近发生的事，年后她从陆良老家出来，在魔都呆了一段时间，就回到鹭岛老家。

    　　在陆良帮扶下，弟弟试用期满直接成为一级科员，如今已经是四级主任科员，并认识了同属苏城税务体系的一位女孩。

    　　两家人在年前就已经见过面，彼此双方家长都很满意，已经下过聘礼，订好了在今年国庆结婚陆良听完，说道：「我在苏城好像还有几套房子，到时候让雨晨他们挑一套吧。」

    　　他这辈子注定与婚礼无缘，何况国庆当天，他还早早接受邀请参加阅兵典礼，只能从其他方面补偿一下苏婉玉。

    　　「不用，已经买好了。」

    　　苏婉玉微微摇头，她爸妈早早就给她和弟弟在鹭岛各买了一套房子，只是她现在也不需要那套房子。

    　　于是上次回家，就把房子过户到爸妈名下，并且让爸妈卖掉，重新在苏城给弟弟买了一套婚房。

    　　陆良笑着打趣道：「你就不担心以后我们吵架，你没地方可去？」 

    　　苏婉玉满眼真挚，好奇问道：「我们为什幺会吵架？」

    　　陆良哑然，揽着苏婉玉的肩膀：「说的也是，让你发脾气估计比登天还难，你只会躲在被窝里悄悄的哭。」

    　　「没有，绝对没有。」苏婉玉摇头，表示自己从来没有躲在被窝里哭过。

    　　「你好好想清楚。」

    　　陆良笑眯眯，刚想举例，一只肉乎乎的手掌，再次拍在脸上。

    　　啪叽一声，又清脆又响，伴随着小家伙笑呵呵的奶音。

    　　陆良脸色一黑，一把把肩上的小家伙举到身前：「我忍你很久了。」

    　　小家伙咧嘴笑呵呵，露出越来越明显的牙齿，挥舞着手掌：「爸爸~~"

    　　如黑珍珠般明亮的眼眸，直勾勾看着陆良，好像陆良就是她的全世界。 

    　　「少给我卖萌！」陆良脸色逐渐柔和，无奈叹息，不痛不痒拍了几下屁股。

    　　苏婉玉掩嘴偷笑，轻轻抚摸着小腹，忍俊不禁：「一个你都招架不住，再过几个月妹妹也要出生，到时候，看你怎幺办。」

    　　「凉拌呗。」

    　　陆良很无奈，谁让是他闺女，

    　　但凡是男孩子，绝对让他提前几年体验一下猛烈的父爱。

    　　苏婉玉笑眯着眼睛，歪着头说：「我突然感觉生孩子好像也不是那幺痛了。」

    　　陆良斜瞄了一眼，又看向隆起的小腹，恶狠狠说：「我先给你记着。」

    　　「宝宝，你可要保护好妈妈喔」

    　　苏婉玉装作一副害怕的样子，小家伙好像听懂了，傲娇的扬起下巴。

    　　陆良无奈一笑，就在这时，他们驾驶的车辆也通过门卫的验证，逐渐深入庄园直达主体建筑物。 

    　　陆良的爸妈满脸陪笑站在门口，肉眼可见的局促不安，生怕被苏婉玉发现，还有一对母子就住在他们的隔壁。

    　　「小玉，雨晨的婚事还顺利吧？」老陆第一次配合陆良演戏，明显有点心虚，眼睛总是时不时往昏暗的西边望去，那边是西苑，也是王楚婷居住的地方。

    　　「很顺利，已经定好婚期，国历10月2日结婚。」苏婉玉面露疑惑，也好奇的看向西边，只是那边漆黑一片什幺都没看到。

    　　「忙了一天，肚子早就饿了。」陆良笑着岔开话题，领着苏婉玉进屋。

    　　「对对对，还是先吃饭吧。」母亲赶忙搭腔道，同时瞪了一眼这对父子，责怪当爹的演技太差，责怪当儿子的演技太好。

    　　就餐期间，陆良的父母格外热情，让苏婉玉越发的感到疑惑，于是事在餐后浏览房屋的时候，

    　　她悄悄询问陆良：「我怎幺感觉爸妈好像有点奇怪？」 

    　　陆良笑着说道：「第一胎的时候他们没怎幺关心，现在肯定要补回来。」

    　　「又不怪他们。」苏婉玉一脸心虚，谁让她当时跑到英国去留学了。

    　　「那你就跟他们说呗。」

    　　「不要～」苏婉玉连忙摇头，生怕给陆良父母留下一个不好的印象。

    　　「那就好好接受吧。」陆良失笑。

    　　苏婉玉一脸纠结，就在这时，陆良的手机响起。李俊伟打来电话：「刘董同意我们的条件了，

    　　他希望尽快运作起来。」

    　　「你自己看着办吧。」陆良微微顿首。

    　　这件事不止是测试刘从龙，同时也是在测试李俊伟，既然肯帮他背锅，以后大家就是一条船上的人。

    　　见到陆良结束通话，苏婉玉小声说：「要不我还是跟爸妈说清楚吧？」 

    　　她不忍见到因为自己的责任，导致陆良父母对她有愧疚的情绪。

    　　「你啊你。」陆良无奈，想了想说：「还是我找个时间跟他们说吧。」

    　　「到时我再给他们道个歉，爸妈应该会原谅我的吧？」苏婉玉面露紧张。

    　　陆良看向苏婉玉，眼神复杂说：「肯定会啊，你可是他们心中的最佳儿媳。」

    　　隔日一早，陆良抽个时间，代替苏婉玉跟父母『坦白」，结果不可避免被老母亲狠狠的拍打了几下骼膊。

    　　毕竟是他们有愧于苏婉玉，结果现在苏婉玉反过来道歉，一切都是因为陆良。

    　　于是，时隔多年，

    　　陆良再次遭到双打。

    　　同一时间，突如其来的断卡行动，以迅雷之势席卷全国。

    　　原先几万块，几十万随便转帐，突然被限额至一万或是两万，必须要到银行解禁并重新登记身份信息。

 第871章 送上门的小弟 

    　　第871章 送上门的小弟

    　　「虽然去银行重新登记麻烦了点，但电信诈骗也确实早就该管了。」

    　　断卡行动一经实施，民众拍手叫好，毕竟普通人真的苦电信诈骗久矣。

    　　如今国家开始重视这件事，对国内亿方普通人来说，确实是一件大好事。

    　　但也只是相对而言，普通人资金来源干净，无非是劳务收入，或是小本买卖。

    　　有些人的资金是见不得光，甚至卡被冻结，连去往银行办理登记解封都不敢。

    　　对他们来说，突如其来没有任何征兆的断卡行动，不亚于大难临头。

    　　就像《侏罗纪公园》中一句台词，「生命总会自己找到出路」，同理资金也是。

    　　这一天中午，渣打银行执行总裁何佳凡，来到滨海庄园的东苑申请拜访陆良。 

    　　「渣打的何佳凡？」

    　　听到门卫的汇报，陆良沉吟片刻说：「直接把他带过来吧。」

    　　苏婉玉看了一眼，知道陆良又要工作，所以抱起在草坪疯玩的小家伙，轻声说：「我带她回屋去换身衣服。」

    　　陆良嗯了一声，只是小家伙没玩够，像只小猪一样，不断在妈妈怀里挣扎。

    　　并用可怜巴巴的眼神看着陆良，嘴里喊着：「爸爸，爸爸」

    　　「宝宝，不可以捣乱，爸爸要工作了！」苏婉玉板着脸呵斥，只是效果甚微。

    　　「这几天一直下雨，把她憋坏了。」陆良哭笑不得，伸手说：「交给我吧。」

    　　南方城市的春天，雨水总是比较充沛，还有令人厌恶的回南天。

    　　苏婉玉母女俩抵达香江几天，但一直在下雨，只有今天个是难得的好天气。 

    　　苏婉玉还在犹豫，但小家伙已经伸出双臂，迫不及待想投入爸爸的怀抱。

    　　她叹息一声，无奈道：「那你要乖乖的，不能给爸爸添乱，知不知道？」

    　　小家伙咧嘴笑，好像听懂，连忙点头，伸出肉乎乎双臂亲昵揽着陆良脖颈，

    　　陆良看向苏婉玉的胸前，白色的连衣裙上面，已经布满脏兮兮的小手掌印，他失笑道：「你也早点回屋去换身衣服吧。」

    　　说着，他用下巴刚冒头的胡茬，剐蹭小家伙的额头：「看你这幺脏，哪还有一点女孩子的样？

    　　「呀呀呀～」小家伙眼睛眯成一条缝，发出开心的奶音，她虽然听不懂话，但能察觉情绪，爸爸应该在夸她。

    　　看着父女俩其乐融融的画面，苏婉玉脸上泛起幸福的笑容，捡捡地上散落的玩具，朝迎面而来的何佳凡微笑点头，然后去往屋内。 

    　　何佳凡强忍着笑意，礼貌问好：「陆先生，好久不见，冒昧来访望请见谅。」

    　　陆良有子嗣不算秘密，只是很难想像眼前这人跟上次在新世界发展的董事局见到那位不怒自威的陆良是一个人。

    　　「何先生，见笑了。」

    　　陆良撇了一眼在肩上做法的小家伙，不难猜测头发已经变成鸡窝。

    　　「这位是令千金吧，长得真可爱。」何佳凡露出和蔼可亲的笑容，伸出食指跟小家伙握手。

    　　「呀哈哈！」小家伙也不怕生，睁着圆溜溜的大眼睛，一直打量着对方，抓了一下食指，然后又飞快松开。

    　　「可爱是可爱，但也很调皮。」陆良无奈，邀请何佳凡入座凉亭，把小家伙从肩上放在怀里，

    　　稍微收拾一下头发，询问：「何先生，突然拜访，不知有何贵干？」 

    　　何佳凡收敛笑意，正襟危坐：「最近内地发起的断卡行动，不知陆总有没耳闻？」

    　　「听过，怎幺了？」陆良嘴角带笑，隐隐猜出何佳凡的来意。

    　　自从断卡行动发起，李俊伟时常接到来自内地那些朋友们的来电问询。

    　　以打击电信诈骗为由而发起的行动，先从数量上解决资金外流的问题，再进一步封锁那些大户的资金帐户，这一招不可谓不高明。

    　　那些见不得光的资金持有者，个个都急得像热锅上的蚂蚁，四处寻找资金出海的渠道。

    　　而香江又是资金出海的最佳跳板，天星金融都尚且如此，何况是老牌英资的渣打银行。

    　　「有挺多内地的客户，联系到我们渣打，希望我们提供便捷的资金渠道。」何佳凡说着，不动声色观察陆良的表情。

    　　陆良沉吟片刻，不紧不慢问道：「那渣打对此事是什幺态度？」 

    　　何佳凡突然粗鄙起来，进一步试探陆良的态度：「毕竟有钱不赚王八蛋。」

    　　这方面业务一旦发展起来，收益绝对十分可观，渣打眼馋，也有想法，但是不敢擅自做主。

    　　自从汇丰银行被打怕了，收缩核心业务，摆出乌龟大阵，香江就是天星金融集团的天下。

    　　渣打不清楚陆良对此事的态度，所以派他过来探探口风，看看双方有没有合作的机会。

    　　陆良笑道：「说得好，有钱就要赚！」

    　　何佳凡一喜，连忙说：「这幺说来，陆先生也有这方面的想法？」

    　　他早该想到，天星金融入驻香江，渣打已经变成行业老四，连老四都有那幺多人求上门，何况是名义上的老二，实际上的老大。

    　　陆良看着何佳凡，轻声说道：「李俊伟提过一个建议，他说传统那套已经不适用于当下的经济环境。」 

    　　何佳凡也是老妖精一个，第一时间听出陆良想甩开主要责任，于是顺水推舟问道：「不知李行长有什幺比较好的建议？」

    　　陆良露出满意的笑容：「比特币或许就是个不错的新型载体，何先生认为呢？」

    　　何佳凡思索片刻，眼中闪过一抹凝重：「无需中央机构即可实现点对点的交易，交易信息全网公开透明，但用户身份匿名，确实不错。」

    　　试问现在有谁不知道，陆良在霓虹成立的星恒投资是比特币最大庄家之一，传闻星恒持有比特币数量超过170万枚。

    　　陆良明显是想双赢，就是赢两次。

    　　一方面收取高额的资金渠道费，另外一方面借由那些见不得光的资金，擡高比特币的价格，从而实现财富的增值。

    　　陆良低头摆动小家伙的双臂，漫不经心问道：「不知道渣打意下如何？」 

    　　渣打想涉及这方面业务可以，天星金融不介意跟他们分享，但资金必须通过比特币流出。

    　　一方面天星金融希望通过此事，擡高比特币的价格，实现财富的增值，另外一方面也是陆良答应曾国卿的承诺，所有从内地流出的资金必须受到监管，在一个可控范围内，便于他们秋后算帐。

    　　何佳凡眉头紧锁，想了很久，直到陆良提醒茶再不喝就凉了，他举杯一饮而尽说：「陆先生，

    　　不知道您有没有觉得广生银行发展有点跟不上天星金融集团的脚步？」

    　　陆良眉，不知道何佳凡的用意，于是顺着他的话说：「广生起步晚，发展慢，可以理解。」

    　　何佳凡沉声说：「或许广生跟渣打可以进行深度合作，以后大家共享客户资源，陆先生，您认为意下如何？」

    　　渣打跟广生银行合作，短期内，他们绝对是属于吃亏的一方。 

    　　毕竟百年发展的底蕴，特别是在香江地区，绝不是天星金融集团可以比拟的。

    　　就像现在汇丰银行龟缩不出，陆良实际也拿他们没有任何办法。

    　　可是放眼长期，一旦等到陆良进攻欧美市场，并取得战果，渣打也能借势飞升。

    　　到那个时候，小小的香江半岛市场，就算全部让天星金融集团又何妨。

    　　陆良举杯喝茶，想了很久，问道：「何先生，打算怎幺合作？」

    　　何佳凡一喜，连忙说道：「股权置换，互为理事。」

    　　陆良唤来孙哲远，调出资料，平静说道：「渣打银行早早就在港股上市，如今市值305亿美元，天星金融集团还未上市，也未曾融资，就有550亿美元的估值。」

    　　「渣打银行的影响力仅限香江市场，但天星金融已经辐射东亚，两者的影响力不在同一层面。」 

    　　「渣打愿意提供20%股权，只为置换天星金融10%股权，日后也以天星金融马首是瞻。」何佳凡果断表明意图，他们就是来给陆良当小弟的。

    　　渣打虽然在全球并不出名，但好歹也在银行证券等金融领域深耕细耘多年。

    　　截至目前，共在全球43个国家，共计拥有177个站点，其中在『一带一路」沿线四十国的覆盖率更是高达75%。

    　　只要陆良愿意合作，他们可以把这方面的资源共享出来，联合天星金融把『一带一路」沿线全国的覆盖率做到100%，成为这条『丝绸之路』的经济脐带。

    　　眼见陆良还在思考，何佳凡又说：「此前，我曾听闻德立美联合摩根入股长实集团的港口项目，天星金融只是作为一个纯粹的投资者，港口业务就是只下金蛋的母鸡，李超人老了，二子也都难当大任。」

    　　他看在眼里，痛在心里。 

    　　其实以天星金融如今的国际影响力，可以赚钱的项目，多到宛如天上繁星，简直数都数不清。

    　　只是他们发展太猛，底蕴严重不足，就比如人才培养这一项，陆良花三年多才把温超培养出来，但想完全释放自身的潜力，起码需要十个温超，各司其职。

    　　天星金融缺少的人才与部门系统，恰恰是渣打银行最过剩的东西，他们双方合作简直是天作之合。

    　　陆良听着，突然笑了：「何先生，口才了得，有没有兴趣来我们天星金融任职？

    　　他没办法否认，

    　　因为何佳凡说的就是事实。

    　　就比如德立美联合摩根入股长实港口一项，其中可操作的空间非常大，就比如联合摩根把长实集团扫地出门，两家独霸这只下金蛋的母鸡。

    　　又比如，以天星金融在霓虹高丽的市场影响力，完全可以把自身的企业规模再扩展五倍，不再局限于线上金融市场。 

    　　但实在是分身乏术，因为欧美资本一直在虎视，他们没办法把注意力放在其他行业。

    　　何佳凡愣了愣神，连忙说：「感谢陆先生擡爱，我暂时还没有这方面的想法。」

    　　一人之下，再怎幺样也是一人之下，但通过促成与陆良的合作，他完全可以在渣打成为那『一人」。

    　　陆良叹道：「可惜。」

    　　「陆先生莫怪，我在渣打工作十六年，已然把渣打当成第二个家。」

    　　何佳凡赔笑，又把话题拉回正题：「陆先生，不知您意下如何？」

 第872章 加密货币的第二波行情 

    　　第872章 加密货币的第二波行情

    　　得到陆良的确切答复，何佳凡心满意足去往天星金融拜访李俊伟。

    　　望着他离去的背影，陆良抱起小家伙轻笑道：「差不多可以收网，对吧？」

    　　「爸爸，网网~~」

    　　小家伙咧嘴笑着露出粉嫩牙床，不断证着小腿，好像能感受到陆良的兴奋。

    　　「只要成功把刘从龙那笔资金带出来，再让渣打借用比特币的资金渠道套现，国内那些见不得光的资金，就会源源不断的流入我们的口袋中。」

    　　陆良嘴角带笑，何佳凡的拜访，跟渣打的合作都是意料之外，但却能起到锦上添花的效果。

    　　他又致电远在东京的徐嘉伟，让他联系太田令，郑宣义做好发动新一轮行情的准备。

    　　把一切都布置下去，接下来只需等待断卡引发的后续事件，比如落马几个官商勾结之人。 

    　　就像初代牧羊犬驱赶羊群，肯定要咬死几只刺头，那样才能让羊群听话。

    　　同理，只有敲山震虎，杀鸡做猴，那些资金才会按照预定轨迹，流入该流入的地方。

    　　「你妈妈又在弹琴了。」陆良仰头看向二楼乐室的窗口，那里传来一阵好听的钢琴声。

    　　什幺曲目他也听不明白，反正就觉得很好听，小家伙拍手鼓掌：「妈妈，琴琴。」

    　　陆良面带笑容，抱着小家伙，坐在楼下的长椅，安安静静听着苏婉玉弹奏。

    　　只是没多久，怀中便传来均匀的呼吸声，小家伙咬着手指，闭眼酣睡。

    　　「跟何佳凡交谈，你倒是兴致勃勃，怎幺听起琴来，却在打瞌睡？」

    　　陆良忍俊不禁，望着怀中的小家伙，双眸紧闭，睫毛微微颤动，五官都遗传了她妈妈，就像个精致漂亮的瓷娃娃，让人忍不住想亲一口。 

    　　接下来几天，

    　　内地的断卡行动越演越烈。

    　　消息传到国外，被无数外媒击，不够尊重个人隐私权，没有人道主义精神。

    　　反正怎幺能抹黑就怎幺来，因为他们也洞悉断卡行动的真正意图，就是遏制资金外流。

    　　毕竟断卡行动对东大来说是遏制资金外流，但对西方各国而言，就是在断他们的财路。

    　　因为东大流出的资金，量小的在日韩，量中的在加麻大澳洲，量大的都去往欧美。

    　　有句话说得好，清北培养的人才，都去往硅谷，资金也是同样，美利坚能昌盛多年，

    　　跟勤勤恳恳好似工蚁的华人，有着密不可分的关系。

    　　然而，无论外国媒体如何击，东大的断卡行动不见任何减缓趋势，上面的态度就像转型地产经济一样的坚定。 

    　　整个四月份，去往各地银行重新登记身份信息的人员，已然高达五亿人次。

    　　这就好比池塘的水即将被抽干，那些见不得光的资金，那些人，不可避免的慌了。

    　　同一时间，沉寂了一年零五个月的比特币行情再次躁动，一夜之间，大涨9.253%，币价再次突破6000美元。

    　　市场那段沉睡的记忆被唤醒，曾经的参与者，后来的听闻者，纷纷想起17年的那个夏天。

    　　那年六月中旬比特币从1863美元每枚，一路高歌猛进，直到同年十二月中旬涨幅高达1120%，巅峰时收市价20865.6美元每枚。

    　　一时间，关于比特币第二波行情到来的消息传得沸沸扬扬。

    　　毕竟现价只有6000美元，有着巅峰期两万美元的珠玉在前，人们有理由相信，哪怕这一波行情无法突破历史高位，但最起码也不会低于1.5万美元。 

    　　恰逢五一劳动节小长假，深镇口岸涌入大量赴港人土，除了旅游、购物，还有一部分是前来开设加密货币交易帐户。

    　　内地不支持加密货币的态度已经十分明显，当初一则限令，直接斩断比特币的登神长阶，并让比特币就此沉寂，并阴跌了一年零五个月。

    　　虽说内地也有币安火链等加密货币交易平台，但人们还是更趋向于在香江正大光明的开设帐户。

    　　这一天，孙宇晨火急火燎赶到香江，找到陆良，一脸幽怨询问：「陆总，为什幺您愿意让0insX进入香江市场，而不让Polonie进入？」

    　　他曾经自翊马芸门徒，但老马陨落之后，就果断改换门庭，自翊陆良门徒，一直在网际网路为加密货币的发展传道布教，

    　　如今由比特币引起的第二波加密货市行情即将起势，波场如果能在这波行情中崭露头角，或许就能成为东大的「比特币」。 

    　　毕竟东大不支持比特市的原因，孙宇晨也算了解，无非是比特币不受控制，高层生怕比特币变成线上的美元体系。

    　　但波场币不同，他们是爱国的。

    　　只要组织有需要，他们完全可以奉献出自己的一切。

    　　现如今，现代集团名下的0insX借由比特币发起的第二波加密货币行情，大举进军香江市场，波场币也想效仿他们，在香江建立自己的东亚市场根据地。

    　　然而，无论孙宇晨怎幺求爷爷告奶奶，都无法拿到香江金管处颁发的那张金融证书，

    　　多方打听才知道有人在制止任何加密货币，以任何形式进入香江市场。

    　　那人，还不是别人，正是他自翊多年的入门恩师一一陆良！

    　　陆良老神在在冲泡茶水，递给孙宇晨一杯，笑道：「宇晨，喝杯茶，消消气。」 

    　　孙宇晨强忍着怨气，举杯一饮而尽，完全忘记了泡茶是用滚开水，被烫的牙咧嘴。

    　　陆良笑了笑，轻描淡写说道：「你能找到我，说明也应该知道，我针对的不止是波场币。」

    　　当初他愿意扶持孙宇晨，是因为赵长鹏陨落，孙宇晨成为西方扶持的第二位加密货币布道者。

    　　陆良不了解这个行业，也无法保证能不能顺利的分一杯囊，为了有备无患，所以才扶持孙宇晨。

    　　但此一时，彼一时。

    　　星恒持有超170万枚比特币，间接掌控东亚最大的加密货币交易平台，也就是现代集团名下的0insX。

    　　时至今日，天星金融不仅能在比特币市场分一杯羹，还能幕后庄家的美联储一瓣手腕，成为他们无法驱逐，但也不可或缺的存在。

    　　他们成为主力庄家，那幺理应要承当维护比特市市场良性运营的责任。 

    　　还是那句话，他们有能力制止其他加密货币进入香江，那为什幺不呢？

    　　他们针对的不止是孙宇晨的波场币，而是除了比特币以外的所有加密货币。

    　　孙宇晨默然，不禁问道：「陆总，波场在您眼里，难道真的就这幺一文不值吗？」

    　　陆良看向孙宇晨的眼神意味深长，直言：「以前或许还值点，但现在不值了。」

    　　虽然波场币的存在可有可无，但也不至于一文不值。

    　　关键在于孙宇晨目光太过短视，17年年末趁看比特币大涨，带动全球加密货币集体上涨，波场币也从一分钱拉升到两元钱，总体暴涨200倍。

    　　然而，没多久，孙宇晨就抛售60亿个波场币，套现三亿美元，直接导致波场币价格暴跌30%，成功坑了黑石集团一把，惹得苏世民暴跳如雷，就差直呼：「竖子不足与谋」。 

    　　虽然陆良得知很开心，但从那时开始，孙宇晨与波场币就被他打上无期徒刑的标签。

    　　毕竟以前孙宇晨可以坑苏世民，那幺以后也可以坑他，而且持有波场市的投资者也会担心，创始人在高点大额抛售，有一次，就会有无数次，可以说是孙宇晨自己把波场币的潜力给吸干。

    　　「难道星恒不是这幺做的吗？」

    　　「后续我们一直在补仓。」

    　　「我也有补仓。」

    　　孙宇晨不忿，还想为套现一事辩解，但陆良已经没有心思再跟他交谈，擡眼平静说道：「我待会还要再见一个朋友，宇晨，你还有事吗？」

    　　对上陆良的眼神，孙宇晨满肚子话，最终化作一句：「陆总，那我就先走了。」

    　　陆良微微顿首，临行前孙宇晨心有不甘，回望问道：「难道就这幺放弃波场？就算是一张草纸，也有它的利用价值吧？」 

    　　他就是靠着哗众取宠，一步步把不可能变成可能，比如入学老马的湖畔，比如拍下巴菲特午餐，又比如这几年一直在不留余力蹭陆良热度，自翊座下大弟子。

    　　来香江之前，他都已经把话放出去，波场币将在香江市场设立根据地，并以此为跳板，走出国门，冲向世界，他实在不甘心，就这幺灰溜溜的回去。

    　　陆良不语，连头也不擡，一味地冲洗茶具，等待下一位拜访者的到来。

    　　孙宇晨黯然，聋拉着脑袋，忽然听到身后传来声音：「重平台，轻货币。」

    　　孙宇晨一惬，深知是陆良给予他的提示，连忙转身，躬身致谢：「谢谢陆总。」

    　　「去吧。」

    　　望着孙宇晨离去的背影，陆良嘴角带笑，自语道：「谁年轻，不犯点错。」

    　　他愿意给孙宇晨一个机会，至于以后能走多远，还能不能得到扶持，就要看他自己的本事。 

    　　孙宇晨走后，孙哲远推门而入，他问道：「陆总，可以让李总与刘董过来吗？」

    　　「让他们过来吧。」

    　　陆良点头，走到办公桌，抽出一份文件资料，2.5亿人民币经过运作，已经变成5883

    　　枚比特币，还是在扣除30%管理费之后的剩余价值。

    　　比特币现价6121美元，价值3600.98万美元，折合人民币2.48亿元。

 第873章 先让子弹飞一会 

    　　第873章 先让子弹飞一会

    　　「这幺多！」

    　　刘从龙瞪大眼晴，看着结算报告，他已经做好反向九出十三归的心理准备。

    　　然而，2.5亿人民币出海转了一圈，换成美元资产，竟然只消耗两百万人民币。

    　　就算在国内，就算用正规渠道提现，所需的费用，起码都需要五个两百万。

    　　刘从龙面露担忧，毕竟便宜没好货，自古皆是如此。

    　　天星金融赚的这幺少，他很害怕，是不是有什幺残留的后患。

    　　就像托人办事，对方把事办妥，却不收礼，正常人都会怀疑是不是有鬼。

    　　陆良闻言，笑而不语。

    　　李俊伟失笑，解释道：「刘董，您就把心放在肚子里吧，我们该收取的手续费早就已经收取了。」 

    　　无论是他，还是远在东京打配合的徐嘉伟都没想到，仅仅买入2480万美元比特币，就有这幺大威力，一举助力比特币突破6000美元大关，并且还在持续高涨。

    　　不过事后两人对此进行分析，得出一个结论，比特币的行情被压抑太久了。

    　　当初的登神长阶，几乎毫无征兆被拦腰斩断，那时在高位被套牢的人太多，

    　　他们做梦都想见到比特币拉升。

    　　还有也是这两年，日韩不留余力的宣传加密货币，导致参与者数量激增，这些后来者，做梦都想到回到那年夏天。

    　　可以说，比特币早早具备再度扬帆起航的一切条件，就只差一个引爆的契机。

    　　刘从龙提供的2.5亿元，折合美元3623万，扣除30%管理费之后剩余2480万美元，恰好成为点燃这轮行情的引线。 

    　　刘从龙似懂非懂点头，随即小心翼翼询问：「那我能把这些换成美元吗？」

    　　「当然可以。」李俊伟点头。

    　　又说道：「就以东亚来说，香江广生、众安、渣打，霓虹的三井住友、瑞穗、三菱日联，以及高丽的国立、现代、三星等19家银行都支持比特币提现。」

    　　「还有欧美摩根、花旗、富国等22家银行，也都支持比特币的提现。」

    　　李俊伟停顿几秒：「不过刘董，以我个人的愚见，我是你建议您最好长期持有，因为第二波主升浪行情即将到来。」

    　　「没事没事，我一点都不贪。」刘从龙赔笑摆手，提供了一个瑞士银行的帐户。

    　　比特币，他有所耳闻，但了解不深，在他看来，远远比不上墨绿色的美钞令人心安。

    　　李俊伟眉，还想再出言挽留，毕竟这笔资金不是个小数目，如果能放在他们银行，就是他们的资产。 

    　　但是被陆良摆手制止，他轻笑道：「俊伟，一切以客户的意愿为主。」

    　　李俊伟点头，随即扭头对刘从龙说：「刘董，请您稍等。」

    　　他拿出笔记本，插入秘钥，仅仅通过几个手续的验证。

    　　没多久，刘从龙的手机响起，瑞士银行的私银经理打来电话，有一笔3594.2

    　　万美元的资金汇入帐户。

    　　「知道了。」他惬惬出神，就像没见过世面一样，喷喷称奇：「现在科技的发展，真的是！」

    　　「跨境支付快，也是比特币的核心技术之一，毕竟号称五秒钟内，资金可以任意抵达全球任何一地，并不受任何政府，及任何银行的干预。」李俊伟说道。

    　　刘从龙不禁叹道：「真是个好东西，可惜我老了，跟不上你们年轻人的思路。」 

    　　陆良摆手示意李俊伟可以出去，他笑着跟刘从龙说：「刘董，合作愉快。」

    　　「陆总，合作愉快！」刘从龙满脸堆笑，双手握着陆良单手，一个劲的致谢。

    　　两人简单寒暄几句，他便迫不及待的辞别陆良，返回内地，打算大展拳脚。

    　　资金出海是走投无路之下的后手，如果能坚持下去，他还是舍不得绿地集团董事长、企业家协会副会长，房地产业协会副会长，魔都大学名誉校长等诸多头衔。

    　　毕竟在国内，他可以一呼百方应，阿奉承之言，能听到耳朵起茧，但跑到国外，他就只是有几个破钱的富老头，说不定还会被洋人歧视。

    　　李俊伟送走了刘从龙，又重新回到陆良办公室，他不禁问道：「陆总，就这样让刘从龙走了？」

    　　他知道陆良的计划是抛砖引玉，否则也不会让星恒回收刘从龙持有比特币， 

    　　尽可能保证刘从龙的收益不受损。

    　　但现在，砖抛出去了，不见玉回头，就好像肉包子打狗有去无回。

    　　「急什幺，先让子弹飞一会。」

    　　陆良嘴角带笑，起身弹了弹身上不存在的灰尘，去往隔壁会议室，参加一场视频会议。

    　　孙哲远早早就在会议室等候，并做好了设备的测试工作。

    　　陆良戴好耳麦，上线聊天室，威尔森埋怨的声音立即响起：「我们等了你一个小时，知不知道现在纽约时间几点了？」

    　　「哈哈哈，卡蒙，有没有一种可能，我是故意迟到的，看看能不能熬死几个？」陆良笑眯眯，翘着二郎腿。

    　　他看着画面中，清一色的白人老头，最年轻的威尔森，今年也四十七，最年长者当属苏世民，47年出生，今年已经72岁，黄土已经埋到脖颈了。 

    　　现在是香江时间下午两点三十分，纽约时间凌晨两点三十分。

    　　要是隔三差五就使用熬老头战术，说不定还真能被他熬死几个。

    　　「废话少说，这波比特币的行情是不是你们拉升的？」苏世民冷着脸问道。

    　　他们也不想跟陆良打交道，但没办法，天星金融成功扎根在比特市市场，并且扶持现代集团的oinsX，发展成东亚市场最大的加密货币交易平台。

    　　除非他们愿意舍弃比特币，否则就得捏着鼻子接受有陆良的存在，并且有关比特币的决策还需要跟陆良共同商议。

    　　「没错，是我们拉升的。」

    　　陆良面带笑容，把偶然归结成必然，把所有功劳揽在自己身上。

    　　他又说：「比特币沉寂了这幺久，也差不多了，是时候拉升第二波。」 

    　　「怎幺不跟我们商量？」苏世民愤怒质问，比特币会有第二波，第三波行情，但绝对不是现在。

    　　陆良道：「别跟我说，你们不知道东大经济现在的处境，楼市濒临转型，股市不堪重任，官方还发起断卡行动，以此遏制资金外流。正是加密货币发展的好时机！」

    　　他眯着眼睛，目光彷佛能穿透屏幕，直视每个人的内心深处：「如果现在都不是时候，那你告诉我，什幺时候才是时候？」

    　　他知道什幺时候才是最佳时机，可要等到那个时机到来，就是内忧外患，宛如黄河决堤，泛滥而一发不可收拾。

    　　为了不让所有事情都积压在一起爆发把经济炸的稀巴烂，无论是他，还是内地高层，都在想办法提前释放一部分压力。

    　　面对陆良的质问，会议室七人，个个沉默不语，如果没有下半年的计划，当前确实是最佳时机。 

    　　「好歹也跟我们商量一下，让我们稍微有点准备。」威尔森赔笑，打破逐渐凝重的氛围。

    　　在他们看来，他跟陆良都不知情者，所以只能由他出言，调节气氛。

    　　陆良说：「机不可失，时不待我，这句话古话，苏世民先生应该有学过吧？

    　　」

    　　苏世民冷哼一声，深吸口气，平复心情说：「跟我们说说你的想法吧？」

    　　「我没什幺想法，我只知道比特币想发展，就必须抓住这波行情，迅速壮大。」

    　　听到陆良吊儿郎当的语气，苏世民气不打一处来：「陆良，能不能聊？还是你认为只靠天星金融一家之力就能维护好比特币的上涨趋势？」

    　　陆良嘴角上扬，轻蔑一笑：「你们想砸盘我也欢迎，毕竟背后搞小动作也不是一次两次了，尽管来嘛，我全受着就是。」 

    　　叮的一声，苏世退出了聊天室。

    　　他活了七十来年，驰骋国际也有四十几年，头一次见到这幺嚣张的后来者，

    　　动不动就要以一已之力单挑他们全部。

    　　威尔森苦笑，好声劝道：「陆良，一码归一码，我们是真心想找你商谈，不要把其他领域的怨气，发泄在这里可以吗？」

    　　他知道陆良不满苏世民的原因，毕竟哪怕是现在这一刻，他们双方人马还在离岸人民币市场进行资金层面的对冲。

    　　随着双方投入市场的资金越来越多，多空的主力机构，也渐渐浮出水面。

    　　天星金融是做多人民币的守擂机构，黑石基金一直给他们添堵，陆良对苏世民有怨气也正常。

    　　陆良叹道：「卡蒙啊，还是跟你说话舒服，不像跟那些老东西，真以为自己可以一手遮天，顺我者昌，逆我者亡？」 

    　　「你就少说几句吧。」

    　　威尔森哭笑不得，重新邀请苏世民进入聊天室，又说道：「陆良，既然你觉得跟我说话舒服，那幺接下来就由我代表我们跟你商谈，可以吗？」

    　　他这话，不仅是在询问陆良，也是在询问以苏世民为首的华尔街机构代表。

    　　苏世民冷哼一声，算是默认。

    　　他虽然刚刚退出去，但不代表他不知道两人交谈的内容。

    　　随着他的一声默认，其他人也纷纷点头同意，授权威尔森，接下来代表他们跟陆良进行谈话。

 第874章 您听过比特币吗？ 

    　　第874章 您听过比特币吗？

    　　「这波，你打算把价格做到多少？」

    　　威尔森询问，如今他们都是比特币的主力庄家，虽然现在还不是最佳的拉升时机，但也算是个不错的好时候。

    　　如果陆良有兴趣把价格做到突破历史高位，他们也不介意出一份力。

    　　一码归一码，虽然在离岸人民币市场他们在做对手盘，但在比特市市场，起码暂时他们的目标都是一致的，比特币价格越高对他们越有好处。

    　　陆良收起吊儿郎当的神态，沉吟片刻说：「这波行情，我们起码会做到两万二美元以上，打破历史桔，开启向上通道。」

    　　「一鼓作气，二而竭，再而衰，如果这次不能冲破历史高位，打开向上通道，以后投资者就不会相信，比特币的潜力。」

    　　「我也不瞒你们，比特币是个好东西，我认为未来具有极大的发展潜力，起码未来五年，我们都会一直持有。」 

    　　这几年，陆良也算见过不少世面，但随着收到的未来消息越来越多，他也被比特币的发展轨迹吓了一跳。

    　　10年首次公开交易仅为0.003美元，此后五年，稳扎稳打的发展。

    　　直到15年涨到200美元，开始进入高速发展通道，16年的高点978美元，17年的高点20842美元。

    　　如果没有陆良的干预，比特币的价格会在17年达到暂时历史高点之后。

    　　此后，沉寂两年半，在20年的时候，达到三万美元，在21年达到七万美元。

    　　再往后的走势，陆良也不得而知。

    　　但凭他这几年的交易经验，他有理由做出预测，比特币的价格上不言顶，但下限很高。

    　　因为一样带有金融属性的产品，能在几年时间都保持一个较高的价格，里面驻扎的金融机构肯定是宛如过江之鲫。 

    　　出于不让自身资产贬值的想法，他们绝对会好好维护这个市场。

    　　陆良的言论一出，会议室陷入短暂的安静，他们面面相视，最终把目光落在苏世民身上。

    　　不得不佩服，陆良能白手起家，发展到如今规模，战略眼光绝对是无人能出其右，他的想法跟他们的想法，不谋而合。

    　　美联储的债务很高，截止上一季度，国债总额已经达到22万亿美元，相当于去年GDP的106%。

    　　而且随着东大的高速发展，抢占本该属于他们的发展资源。

    　　未来几年，如果不进行战争化债，美联储的债务总额只会越来越高。

    　　哪怕没有较大变故发生，保守推测美联储在2025年的债务会达到30万亿美元以上，债务规模相当于GDP的120%，每天仅仅是利息支出就需要12亿美元。 

    　　而且该数据模型，还留有很大余量，比如不保证未来五年会进行总量为五方亿美元的放水计划。

    　　如果把种种意外因素全部加入数据模型，在不发起大型战争化债的情况下，

    　　2035年美联储就会迎来第一次信用危机。

    　　届时，全球各国的人们都将不再信任美元能够抵御通货膨胀，由美元霸权构建出的货币体系也会迎来重大危机。

    　　比特币就是他们为了应对美元信用危机所准备的一招后棋。

    　　这个项目是谁发起的根本不重要，他们持有大量比特币，各国市场认可比特币的价格很重要。

    　　假如未来比特币能达到100万美元，并得到全球各国的认可。

    　　在一些美债到期的时候，他们就可以使用比特币进行化债，轻轻松松就能解决儿十方亿美元的债务问题。 

    　　可以说，比特币是美元化债，维护美元霸权统治最重要的一环。

    　　苏世民沉吟片刻，出言说道：「可以，这一波行情，合力做到两万二美元以上，到时候再各凭本事。」

    　　话音落下，除陆良外会议室七人纷纷同意这一决策，威尔森笑着用中文说：「何其身材~」

    　　陆良挪笑道：「是和气生财，卡蒙，你的中文还是不太行，有空过来香江，给你请几个外教，想要男的就男的，想要女的就女的，全都要也可以。」

    　　众人闻言哈哈大笑，显然都知道威尔森双通的性趣，会议室的气氛突然变得欢快起来，不见刚刚的针锋相对。

    　　威尔森眯着眼睛也不生气，毕竟在场的变态，又不是只有他一个，他舔舔嘴唇，好似回味：「亚裔确实不错，皮肤又嫩又滑，不过超过十八岁的，我可不要。」

    　　「你就是个人渣。自己去找去，我才不会当你的皮条客。」陆良笑骂一句， 

    　　随便哈拉几句，然后退出了视频聊天室。

    　　大概等了十几分钟，陆良放在桌上的手机响起，屏幕显示一个未知号码。

    　　他笑眯眯接通，询问道：「怎幺样？有没有性趣过来玩几天？」

    　　明年三月，他想要做空美股，只是光有资金还远远不够。

    　　毕竟隔着太平洋，又是客场作战，期间存在太多不可控的变数。

    　　他需要找人合作，里应外合，起到牵制作用，以防其他人狗急跳墙。

    　　威尔森自然听出陆良的言外之意，否则他也不会回电，他问：「时间很急迫？」

    　　「不算急迫。」陆良答道。

    　　威尔森沉吟片刻，做出答复：「那就等下半年吧，最近有事，走不开身。」

    　　陆良嗯了一声：「过来我给打电话。」 

    　　眼见陆良要结束通话，威尔森一惬，急忙叫住：「陆，我现在很方便，你难道就没什幺想问的？」

    　　他自认掌握几个陆良感兴趣的消息，然而陆良好像没兴趣，这就让他很难受。

    　　陆良嘴角带笑：「能问什幺？」

    　　「你感兴趣的。」

    　　「黑石，还有你们，打算在离岸人民币投入多少资金？」

    　　听到陆良的问题，威尔森脸色一黑，没好气说：「我哪知道。」

    　　「没什幺好问的。」

    　　陆良沉默片刻，深深叹道：「当无力改变时，无知也是一种幸福。」

    　　上面已经做好以其人之道，还治其人之身的反制策略。

    　　毕竟只要能完成和平超越，哪怕牺牲几方乃至几十方人也在所不惜。 

    　　而且来自未来的消息也告诉他，上面这种选择是正确的，否则明年美股不会熔断四次，搬起石头砸到自己的脚。

    　　只是陆良的心还是不够硬，他明明知道这幺做是最正确，也是最明智的选择。但还是做不到无视那幺多生命，所以他选择视而不见，也不去打听。

    　　按照李俊毅的建议，当做什幺都不知道，等到事件发生时，尽自己的一份力威尔森默然，叹息道：「无知确实是种幸福，你看得比我透彻多了。」

    　　两人交谈之际，比特市突然异动，大量资金涌入，上演一出旱地拔葱。

    　　从6123美元一路高涨，接连突破6500美元，6800美元，转瞬之间逼近7000美元。

    　　无数暴富神话，正在日韩两国上演，获利者纷纷在社交平台晒出盈利，迅速将消息传遍全球。

    　　同一时间， 

    　　刘从龙通过香江口岸回到内地。

    　　交代并处理完一些琐事，闲暇之际，他突然好奇比特币现在的走向。

    　　毕竟如果他选择不套现，那幺他的帐户是持有5883枚比特币。

    　　他现在的心情就像A股市场的散户，每次清仓之后，都会想看看原先持有的股票行情。

    　　如果成功在高位套现，那幺他的心情会很爽，得意于自己神来之笔的操作。

    　　然而，现实给他开了个大大的玩笑。

    　　「怎幺可能，扯续子吧？」

    　　刘从龙瞪大眼睛，脸上写满不可置信：「怎幺突然变成7320美元？」

    　　他揉揉眼睛，又刷新几次网页，发现确实是看错了，因为已经变成7521美元。

    　　「我好像是在6120美元申请套现？如果当时能听从李俊伟的建议的话？」 

    　　刘从龙面露难色，表情就像吃了苍蝇一样难受，顿感肉疼，哇哇疼。

    　　5883枚比特币如果等到现在套现，就能得到4424万美元。

    　　而且看趋势，7521美元，好像还不是这一波行情尽头。

    　　这才过去六个小时，就少赚了830万美元，折合人民币就是5725万。

    　　「这个市场，真就这幺癫吗？」

    　　刘从龙低声自语，他知道什幺叫做庞氏骗局，也知道什幺叫做击鼓传花。

    　　但他不理解，看起来不太安全，怎幺看都像是杀猪盘的加密货币，哪来这幺恐怖的市值？

    　　「要不，再投点？」

    　　刘从龙摸着下巴，陷入沉思。

    　　虽然他跟陆良说过不贪，但企业家哪有不贪的道理，归根结底就是不放心。 

    　　现在这幺好的赚钱机会摆在眼前，如果不参与，好像天理难容。

    　　「小吴，过来我办公室一趟。」

    　　刘从龙打定主意，招手唤来助理，让他去了解比特币。

    　　他打算适当投点，特别嘱咐不能使用天星金融的下属银行。

    　　毕竟才拒绝李俊伟的建议，现在吃回头草，多少有点难为情。

    　　主要也是天星金融的下属银行，并不是购买比特币的唯一渠道。

    　　所以没必要，丢这个人。

    　　当天，比特币大涨2100美元，单日涨幅43%，以无比强势的姿态向市场宣布，

    　　加密货币的第二波行情来了。

    　　「陆总，诚不欺我。」

    　　夜渐深，刘从龙叼着雪茄，怀抱三四线女星，脸上露出灿烂的笑容。 

    　　他虽然一开始踏空，但醒悟得快，迷途知返，再次进场。

    　　「看到没，刚刚过去一个小时，就赚了300万美元。」

    　　刘从龙得意洋洋，炫耀自己的收益，惹得怀中佳人满脸羡慕。

    　　股市来钱快，他很早就体验过，但没想到加密货币市场，来钱会这幺快。

    　　「刘董，您好厉害，就算陆良，恐怕也不过如此吧。」女星满脸谄媚，很会提供情绪价值，马屁拍得刘从龙心花怒放。

    　　毕竟他今天在陆良面前卑微至极，根本没有一个地产十强老总该有的样子，

    　　现在自尊心得到极大的满足。

    　　「那部剧叫什幺来着？唉，无所谓，不就差1500万资金，绿地投了。」

    　　刘从龙笑容满面，虽然集团在地产经济面临转型之际，隐隐有暴雷的风险。 

    　　但千八百万投资，影响不了什幺，反正公司的钱，不是他的钱，该花照样花。

    　　「刘董，我好爱你。」

    　　女星心花怒放，纤纤玉手握住软趴趴的老刘，企图让老树逢春。

    　　就在这时，刘从龙电话响起。

    　　他看了一眼归属地，脸色一变，连忙营开女星，去往旁边接通。

    　　刘从龙收敛心神，陪笑道：「赵公子，您说。」

    　　「，那笔资金确实幺了一部分。」

    　　「暂时是看不出有什幺问题。」

    　　「陆良的态度，还不确定。」

    　　「我倒有个不错的法子。」

    　　「您听过比特币吗？」

 第875章 当成杀猪盘运作 

    　　第875章 当成杀猪盘运作

    　　五月五日，小长假结束后的第一个工作日，这几天比特币价格持续高涨，即将突破九千美元。

    　　「陆总，根据渣打及现代提供的资料显示，这次拉升的资金都是从内地流出。」

    　　李俊伟眉头紧锁，向陆良汇报工作，很多资金绕过他们，直接进入比特币。

    　　毕竟面对30%的管理费，他们更愿意赌一把，哪怕需承担被监管发现的风险。

    　　「这难道不是一件好事吗？」陆良嘴角带笑，把玩着苏婉玉赠予的九眼天珠。

    　　「好事？」李俊伟感到困惑。

    　　他们费了那幺大功夫，搭建出来的资金通道，难道只是为『人民」服务？

    　　陆良轻笑，不紧不慢说：「他们不贪，我们只能固定的赚30%，现在这幺贪， 

    　　本金还能剩多少，难道不是我们说了算？」

    　　「星恒持币数量超170万枚，我跟那些老家伙有个约定，一万美元以下，他们不会插手。」

    　　当刘从龙知道他们的方式，陆良就预料到会被卸磨杀驴，但只要他们参与比特币的投资，那幺盈亏就由陆良说了算。

    　　这一波行情会达到2.2万美元以上，但并不是一次性达成，毕竟总要起起伏伏，才能缔造一个出完美的K线。

    　　期间，存在很大的操作空间。

    　　他们完全可以当成杀猪盘来运作，先杀多头，再杀空头。

    　　既然不交保护费，那就别怪他吃人不吐骨头，连本金都给他们刮得一干二净。

    　　李俊伟恍然，又不禁担忧：「陆总，他们不会在背后捅我们刀子？」

    　　白纸黑字的合同都有撕毁的可能，何况是约定，连法律效应都不具备。 

    　　陆良道：「他们会给我这个面子，因为不敢赌我敢不敢把比特币杀到一文不值。」

    　　自从得知两年后，比特币价格会突破七万美元，他就把比特币的优先级调到比特斯拉还高，同时也知道比特币在他们心中的重要性。

    　　再者，这毕竟是陆良为内地那些见不得光的资金，布下的一张天罗地网，他们又不会有利益上的损失。

    　　李俊伟彻底恍然大悟，看向陆良的眼神满是崇拜，他看了一眼比特币的行情图：「现在价格9200了，还要继续等吗？」

    　　陆良顺着目光望去，淡然一笑：「联系徐嘉伟，再投入点资金，让价格迅速冲到9800美元，然后适当打压，营造出蓄力冲刺的样子，吸引更多资金上钩。」

    　　「他们会上钩吗？」李俊伟问道，这幺明显拉高出货的手法，真有人会上当吗？

    　　「俊伟啊，你别把他们想得太聪明。」 

    　　陆良轻蔑一笑：「爱因斯坦够聪明吧，还不是在股市亏得差点把内裤都当掉「在这个市场亏钱并不可怕，可怕的是先赚到钱，不劳而获的收益会蒙蔽双眼，让他们失去判断的能力。」

    　　「哪怕只是抱着赚一点点的想法，但赚了100就想赚200，赚了200就想赚300

    　　李俊伟露出认同的神情，只是下意识瞄了一眼陆良。

    　　记住我们网

    　　理确实是这个理，大部分人都会掉入这个陷阱，但陆老板好像是个例外。

    　　陆良笑而不语，早些年他是因为知道结果，所以无论发生什幺，都无法动摇他的决定，而现在他是有能力操控结果。

    　　京城时间，中午一点。

    　　本不是比特币的热门交易时间，但盘中行情异变，突然大涨3.25%，一举达到9800美元，一万美元触手可及。 

    　　同一时间，京城北三环会所。

    　　屋内响起刘从龙的笑声：「各位，看到没，什幺叫捡钱，这就叫捡钱，一万美元近在尺，两万美元历史高位，也早晚会突破。」

    　　仅仅花费7500万投石问路，就得到比特币大涨的绝密消息。

    　　这一刻，他对自己的敬佩达到极点，不仅将资金顺利转移，还狼狠大赚一笔。

    　　有人眉问道：「会不会有鬼？这幺重要的消息，陆良怎幺会轻易的告诉你？」

    　　「不是陆良告诉我，是我推断出来。」

    　　刘从龙笑着说：「断卡行动越演越烈，出逃的资金，不止有我们，比特币作为去中心化的货币，绝对是最好的载体。」

    　　「我知道你们在担心什幺，无非是担心陆良名下星恒投资持有的那幺多筹码。」

    　　「但别忘了，陆良持有量那幺大，价格越高对他越有好处，他没有砸盘的理由。」 

    　　「据我所知，根本就没有『中本聪」这个人，比特币最大的幕后庄家是美联储，就算陆良想砸盘，也得问问他们同不同意。」

    　　套现所得的三千五百多万美元，已经被他先后分四笔全部投入比特币市场。

    　　随着比特币即将达到一万美元，三千五百万多美元的资金帐户，也变成五千多万美元。

    　　刘从龙从来没有一刻觉得赚钱会这幺容易，也震惊自己的投机天赋。

    　　只叹生不逢时，如果要是早几年进入国际市场，哪还有陆良的事。

    　　听到有如此庞大的收益，在场几人都羡慕得眼红，相视一眼，商量之后。

    　　为首中年人说：「既然刘董有把握，那就继续追加，赚不赚钱其实都无所谓，主要资金能走出去就是好事。」

    　　毕竟看到刘从龙赚了这幺多钱，他也很眼红，哪怕他们的钱很多，但没人会嫌自己的钱太多。 

    　　有人笑容满面，已经在幻想着以后在国外的美好生活，举杯说道：「刘董，

    　　我们的全部身家可就交给您了，可千万别让我们失望。」

    　　「放心，不能够。」

    　　刘从龙笑眯着眼睛，两千多万美元的盈利，已经让他自信心爆棚。

    　　他甚至都在考虑，要不要悄悄动用杠杆，借由这些权贵子弟的资金，为自己谋利，多赚点说不定能补上集团的窟窿。

    　　毕竟绿地集团的问题，只要有足够的资金就可以解决，他也不用逃亡海外。

    　　就在比特币即将突破一万美元之际，大量资金从四面八方疯狂的涌入市场，

    　　仿佛一万美元价位触手可及。

    　　纽约时间，凌晨一点半。

    　　「苏世民先生，我们真的不介入吗？这个或许就是甩开陆良的最好机会。」 

    　　贝莱德负责人埃文斯眼红了，据他们监控发现，在9800-9900美元价位，有机构正在疯狂出货，大量吸收进入市场的资金，遏制价格不让突破一方美元。

    　　按照他们的约定，出货的机构应该就是天星金融名下的星恒投资。

    　　星恒持币数量超170万枚，全部吃掉大概要170亿美元。

    　　虽然需要的资金很多，但只要他们联手，每家只要出资几十亿美元。

    　　此后就能彻底甩掉陆良这个包，他再也不能用掀桌子威胁他们。

    　　苏世民沉默良久，叹息道：「我怎幺可能不知道这是个甩掉陆良的好机会？」

    　　他扭头一一看向众人：「但谁能取代他的位置？是你贝莱德，还是他先锋领航？」

    　　以陆良在东亚市场的影响力，如果星恒清仓，并决定要彻底摁死这个市场， 

    　　他们阻止不了，而且比特币的发展，需要天星金融持仓证明其含金量。

    　　就像前段时间召开的G7峰会，虽然没有邀请东大，但很多决策，没有东大的参与是执行不了。

    　　顶多就是做做样子，告诉各国，东大被孤立了，但也仅此而已。

    　　「如果当初———」

    　　埃文斯咬牙切齿，突然看向威尔森。

    　　威尔森冷着脸：「你想说什幺？」

    　　「过去的决定，都是大家共同的决策，别再提了。」苏世民冷声呵斥。

    　　他知道埃文斯想说什幺，无非就是把责任推到威尔森的身上。

    　　如果当初把陆良扼杀在强裸中，不采取拉拢方案，哪还有现在这幺多事。

    　　但现在翻旧帐已经没有意义，反倒会让他们本就不牢固的联盟七零八落。 

    　　苏世民转移目光，把注意力放在离岸人民币：「截至目前天星金融投入资金超过1000亿美元，而且还在持续的追加。」

    　　相较陆良设计坑害东大那些见不得光的资金，从而牟利并推动比特币的上涨。

    　　他更关心持续两个多月的外汇大战，双方累计投入资金应该超2000亿美元。

    　　天星金融投入的资金，应该是超过集团本身流动资金的50%以上，陆良也在其他方面搞钱，做出要孤掷一注的姿态。

    　　这才是苏世民一直所担忧的，陆良凭什幺认为可以打赢这场持久战？

    　　哪怕他手握下半年灾疫的这张王牌，也隐隐感到有些不安。

    　　毕竟黑石投入的资金也很多，一旦在外汇市场输了，他们绝对会复刻去年摩根大通所面临的危机，甚至更严重。

    　　威尔森走到苏世民身边，笑着说：「毕竟陆良不知道，我们下半年的行动。」 

    　　苏世民眯着眼睛：「什幺行动？」

    　　「别把我当蠢货行幺？」威尔森淡然一笑。

    　　他觉得差不多到时候了，再装下去，恐怕才会引起苏世民的怀疑。

    　　苏世民轻笑：「你什幺时候猜到的？」

    　　「最近吧。」

    　　「没跟别人说吧？」

    　　「跟谁？跟陆良吗？」

    　　威尔森看向离岸人民币的行情：「如果他知道，还会投入这幺多资金吗？」

    　　「也是。」苏世民笑了笑，眼中满是赞许：「卡蒙，你不愧是我最欣赏的人。

    　　威尔森笑而不语，只是眼底闪过一抹疑惑。他也不理解到底是为什幺？

    　　陆良明明知道他们下半年的计划，为什幺还会在外汇市场投入这幺多资金。

    　　他的依仗又是什幺？

 第876章 『大圣』出世 

    　　第876章 『大圣』出世

    　　五天时间，一共涨了4820美元的比特币，在冲击一万美元徘徊了三天。

    　　期间越来越多人闻风进场，包括但不限于来自内地的资金。

    　　然而，一万美元的关卡宛若天堑。

    　　每次资金想要向上发起冲击，就像有一道无形且强大的屏障，把所有资金都收入囊中，并且遏制价格的上涨。

    　　「到底是哪个狗东西一直在跑？」

    　　数百万参与者都被卡得很难受，如果冲高回落也就算了，毕竟除了做多，还能做空，关键是冲不高，也回不落，一直卡在9800-9900美元。

    　　「我们套现多少？」陆良唤来李俊伟，并跟远在东京的徐嘉伟进行视频连线徐嘉伟答道：「陆总，我们抛售了28.52万枚，平均价为9850美元。」 

    　　「才28亿美元。」

    　　陆良沉吟片刻，又看向李俊伟：「这段时间有多少资金是从内地流入比特币？」

    　　李俊伟调出资料，低头说道：「那些从汇丰渠道进入的资金不得而知，因为他们没跟我们共享数据，但根据渣打、广生、0insX提供的数据显示，大概有29.12亿美元是内地流入。」

    　　「才两百亿。」

    　　陆良眉，感觉有点少。

    　　虽然没有统计汇丰的数据，但其中还包括中小资金，所以综合起来，那些见不得光的资金，或许连百亿都没有。

    　　现在收网，有点为时过早。

    　　但如果不收网，一直压制价格，容易把这波大好行情硬生生给压没。

    　　一鼓作气，再而衰，三而竭，中间可以有喘息的时间，但不能持续太久，否则情绪会被磨灭。 

    　　一旦市场情绪被磨灭，想再次发动行情就难了，就像冬天需要预热发动机是一个道理，更别提他们打算把这波行情做到两万二美元以上。

    　　如果没有狂热的市场情绪，只靠他们一家机构是很难把价格推上去的。

    　　见到陆良在犹豫，李俊伟知他所犹，沉吟片刻说道：「陆总，昨天我跟何先生交谈的时候，听到个很有趣的消息。」

    　　陆良擡眼问道：「什幺消息？」

    　　李俊伟说：「刘董找渣打银行配资，本金八千万美元，一共配资3.2亿美元，

    　　五倍杠杆，满仓比特币。」

    　　「绿地的刘从龙？」

    　　陆良惊讶，看到李俊伟点头，他突然计从心来，笑眯着眼晴：「老刘这幺贪，竟然还玩起了配资，还敢说自己不贪？」

    　　他看向屏幕中的徐嘉伟，吩道：「官宣星恒减持的消息，把价格压到5000 

    　　美元以下，然后悄悄回购筹码，确保再次冲击一方美元时，我们的持有量不低于170万枚。」

    　　杀猪盘的特征之一就是自导自演，他们宣布减持，他们进行做空，一举打爆所有多头的仓位。

    　　这种行为，如果放在港股，美股，乃至大A都叫做违规操作，一般会面临巨额罚款，严重者还会被终身禁市。

    　　但比特币是加密货币，货币特点就是不受全球任何机构，任何政府的监管。

    　　无法无天的市场，谁持有的筹码多，谁持有的资金多，谁的拳头就大，谁就是道理。

    　　随着陆良的一声令下，比特币盘中行情突变，大量资金疯狂涌入，价格急剧攀升，做出誓要冲破一万美元关卡的姿态。

    　　「开始了，终于要开始突破了。」

    　　魔都绿地集团董事长办公室，刘从龙第一时间收到消息，立即登录帐户，眼中闪烁着激动。 

    　　成功者，无一不是自负者。

    　　他也不例外，据他观察，最近这波行情冲高，但没有回落，就是在蓄力。

    　　所以他才狠下心来，联系渣打银行，配资3.2亿美元，动用五倍杠杆，满仓持有比特币。

    　　就是在赌，赌比特币只要突破一万美元关卡，打开彻底向上通道。

    　　这一波行情，起码涨到两万美元。

    　　到了那个时候，他的帐户净资产最起码会达到6亿美元，其中只有一亿美元属于那些公子哥，剩余五亿美元都是他的。

    　　刘从龙都想好这笔钱要怎幺花，只需在海外帐户保留五千万美元，以备不时之需。

    　　剩余的4.5亿美元，在香江成立一家基金公司，通过融资借贷的形式，把资金注入绿地集团。

    　　三十多亿人民币，通过地产集团常用的过桥及拆藉手段，可以把资金量再放大十倍，助力绿地安然度过本轮危机。 

    　　恒太靠着一千多亿的现金流，就能稳住两万多亿的负债，并在国家的支持下，有条不紊解决各项债务及烂尾问题。

    　　恒太可以，绿地也可以效仿。

    　　毕竟在全国地产经济面临转型之际，上面深知地产企业的不易。

    　　只要企业有心处理，并想处理，各级政府都会不留余力的提供帮助。

    　　不过有个前提，打铁还需自身硬。

    　　起码需要地产集团主动做出表率，不是躺着，等国家帮扶。

    　　「老许狗命好，逃过一劫，如今我也要紧跟他的脚步了。」刘从龙笑眯着眼睛。

    　　如今整个行业，乃至各地政府，一些达官显贵，都在等第一家真正暴雷的地产集团。

    　　因为这幺一来，就可以把某些历史遗留责任，全部推到对方的身上，然后这个行业再重新开始。 

    　　恒太集团作为地产行业的标杆，老许又是那幺喜欢出风头的人，本该为整个行业牺牲小我。

    　　但他狗命好，遇到陆良这个妖孽，还愿意拉他一把，直接从反面的典型，变成正面的典型。

    　　以至于全国地产行业的头部品牌，人人自危，毕竟成为『平帐大圣』的第一条件，就是需要集团项目覆盖全国，才能解决大部分历史遗留问题。

    　　此前，刘从龙还会担心，要知道地产集团虽然基本都有国家队的背景，但严格算起来是有嫡系跟庶出之分。

    　　比如华润、保利、融创等地产品牌都是正宗的国企嫡系。

    　　一旦需要「平帐」，肯定会从庶出里面挑选，比如他们绿地或碧桂园、方科等。

    　　如果没有这层担忧，刘从龙也不会找到陆良，转移部分资金，以备不时之需。

    　　但现在，只要这笔盈利到帐，绿地就能彻底脱离『平帐大圣」候选者行列。 

    　　时间一分一秒流逝，比特币价格持续高涨，只是在9990美元，突然卡住。

    　　「快冲啊，不知道一鼓作气吗？」

    　　刘从龙目不转睛，死死盯着屏幕，连指尖的香烟燃烧到烟蒂都没有发觉。

    　　他的心神，全部投入比特币市场，外界任何因素都无法影响他的专注。

    　　就在此时，远在东京的星恒投资会社突然宣布，减持三十万枚比特币。

    　　公告详细讲明，平均价为9874美元，所得资金29.62亿美元。

    　　「难怪久攻不上。」

    　　「原来是星恒在抛售。」

    　　「减持竟然占总持仓17.5%。」

    　　「大家快跑啊，矿难要来了！！」

    　　消息一出，市场迅速做出反应。 

    　　无数人甚至都来不及操作，只是眨了一下眼，帐户的收益及本金全部归零。

    　　更有甚者来不及触发强制平仓，比特币价格就已经跌穿了平仓价，俗称『穿仓』。

    　　「钱呢？我的钱呢？怎幺会这样？」

    　　刘从龙目光呆滞，望着自己的资金帐户。

    　　上一秒还有八千多万美元的盈利，总资产高达4.52亿美元，这一秒却出现一串负数。

    　　就那一瞬间，比特币每个大跌3220美元，从9982美元跌落至6762美元，跌幅-32.12%。

    　　他的动用了五倍资金杠杆，正常情况跌幅超过17%就会触发强制平仓，跌幅超20%就会穿仓。

    　　然而瞬息间，比特币跌幅-32.12%，还在持续的下跌，他不仅亏完本金，及保证金，还要倒欠融资银行数千万美元。 

    　　就在这时，

    　　一阵急促的电话铃声响起。

    　　刘从龙还没回过神，直到烟头烫手，以及另外一部私人手机也响起。

    　　他望着闹铃此起彼伏的两部手机，伸出颤抖的手，拿起那部私人手机。

    　　「喂，赵公子，怎幺了？」刘从龙干咽口水，强装镇定，企图缓解心中的恐慌。

    　　「比特币已经跌到5500美元，这事我也有关注，不过不碍事，我们长期持有肯定会涨回来的。」

    　　「请您放心，毕竟这个市场就是这样，涨的快，跌的也快。」

    　　「陆良只是减持，又不是清仓，他舍不得这个市场的。」

    　　「您现在就想套现？好的好的，我想想办法吧。」

    　　结束通话，刘从龙心若死灰，望着那部还在响铃的工作手机。 

    　　他一直看着，直到铃声停了又响，眼神也从恐慌变成了坚定。

    　　刘从龙拿起私人手机联系妻儿，命令道：「带着小诚现在出国，越快越好。」

    　　他知道自己完了，因为没钱还，就算有也舍不得，渣打一定会申请仲裁，一旦消息传出，肯定会让本就处境艰难绿地的集团雪上加霜。

    　　所以现在留给他只剩下一条路，只有出海。

    　　与此同时，陆良接到何佳凡来电。

    　　何佳凡强忍着愤怒，迅速讲明事件来龙去脉：「陆先生，能不能帮我个忙？

    　　刘从龙的帐户穿仓，现在打电话也不通，我怀疑他要跑帐。」

    　　刘从龙的帐户保证金有三千五百方美元，他起初以为是够了。

    　　毕竟五倍杠杆，加上保证金，起码需要瞬间跌幅超过-27.5%，他们才会反应不过来。 

    　　但没想到陆良下手这幺狠，几秒时间就让比特币的价格近乎腰斩，让无数人反应都来不及就爆仓的爆仓，穿仓的穿仓。

    　　「何先生，您希望我怎幺帮忙？」陆良问道。

    　　何佳凡立即说道：「我在内地关系没有您深厚，希望您能帮我留住刘从龙，

    　　绝对不能让他跑了。」

    　　「没问题，小事一桩。」陆良笑道，

    　　「大恩不言谢，陆先生今日之恩，我记在心里。」

    　　结束跟何佳凡的通话，陆良眯着眼睛，自语道：「只是欠了几个亿就要跑，

    　　看来绿地的问题很严重！」

    　　他沉吟片刻，拨打老许的电话：「我刚刚知道了个消息，感觉你会感兴趣。」

    　　陆良可以出面，但不能出面。 

    　　因为几乎是他一手导致刘从龙穿仓，如果再出面拦截，难免会让人误以为他是专门针对刘从龙，才设下的这个局。

    　　虽然刘从龙还不配，但以讹传讹，总会影响天星金融后续收取保护费。

    　　毕竟让刘从龙穿仓，就是想告诉那些还在观望的资金，脱离他们单干的下场所以这事需要让老许出面，而且老许也有出面的理由。

    　　自古以来同行是冤家，恒太作为地产经济转型的表率，老许承当的压力不小。

    　　他需要有人帮忙分摊压力，最好还是个负面例子，这样才显得他更有担当，

    　　也更有社会责任心。

 第877章 管杀要管埋 

    　　第877章 管杀要管埋

    　　「陆总，刘董是怎幺得罪您了？」

    　　许嘉音面露疑惑，虽然拉绿地下水，帮忙分摊一些压力，确实有利于恒太。

    　　但他也清楚，这幺做绝对会成为行业的众矢之的，还会得罪某些达官显贵。

    　　毕竟这年头，谁屁股上还没点屎，如果他这幺做，别人难免会想，今天他拦住刘从龙，明天是不是会拦住他们。

    　　陆良不想自己出面当这个坏人，他同样也不想出面，

    　　再者说，恒太一直在清算资产，虽然处境依旧艰难，但已经不是必死局面。

    　　国家还在不留余力提供帮助，恒太走出困境，也只是时间的问题。

    　　现如今，一切都在朝好的方向发展，这个时候，许嘉音是真不想徒增事端。

    　　「许董，我知道你在担心什幺。」

    　　陆良语气渐冷，沉声道：「但放心，那些人不但不会怪责于你，还会感谢你。」

    　　他讲明刘从龙追加的资金从何而来，那些人估计把他弄死的心都有了。

    　　许嘉音还想推脱，但听出陆良语气不太对劲，顿感不妙，陪笑道：「原来如此，请陆总放心，

    　　这件事就交给我老许了。」

    　　陆良嗯了一声，结束通话。

    　　他眯着眼睛，自语道：「果然还是养不熟。」

    　　陆良沉吟片刻，突然想到前几日，万科王石的来电。

    　　他涉事地产太深，已经脱不开了。

    　　老许不是什幺好鸟，如果只靠他，早晚会被背后放冷枪。 

    　　就在这时，孙哲远敲门而入，他看出陆良心情不太好，小声说：「陆总，威尔森先生来电。」

    　　「知道了。」

    　　陆良微微顿首，重拾心情接过电话，笑着问道：「怎幺了卡蒙？」

    　　「陆良，应该差不多了吧，你是不是想毁了这个市场？」威尔森语气不善。

    　　过去七分钟，比特币最高时价一度冲上9982美元，随后便闪电般经历了两次断崖式下跌。

    　　一次跌幅32.12%，从9982美元跌落至6762美元，一次跌幅24.23%，从6762美元跌落至5071美元，如今五千美元大关摇摇欲坠。

    　　跌得这幺狠，可以说把多头的老家都给抄了，还是满门抄斩，斩草除根。

    　　威尔森很怀疑，陆良说做到2.2万美元以上再各凭本事，是不是在忽悠他们。 

    　　「别心急，传奇之路总要跌岩起伏，历经磨难，最终才会浴火重生。」陆良面带笑意。

    　　就在两人交谈之际，许嘉音迅速采取反应，作为被24小时监管的重要人员，他几乎只要走出办公室的大门，就能见到负责处理类似事务的相关部门人员。

    　　他冷声道：「绿地集团要暴雷，刘从龙要跑，最好跟你们领导汇报一下。」

    　　几人面面相视，彼此都能看到对方眼底震惊，为首者急忙问：「许董，消息您从哪听说的？」

    　　「爱信不信。」

    　　许嘉音冷哼，转身便回到办公室。

    　　陆良给他甩脸子，他还不得不赔笑脸，以至于现在心情很不爽。

    　　见到许嘉音不说，为首庄处长也不敢追问，只能在第一时间将消息上报领导。

    　　一个半小时后，执法人员在机场揽住刘从龙即将出国的妻儿，同一时间，工商税务市监等多部门也联合入驻绿地集团。 

    　　相关消息很快就在东大商界流传，惹得圈内人士议论纷纷。

    　　「刘从龙怎幺会做出这种糊涂事？」

    　　『难道绿地集团的坑，比恒太的还要大？」

    　　「别啊，刚刚消停几个月的地产行业，又要遭重？」

    　　没多久，据不愿意透露姓名的魔都孟先生讲述，刘从龙炒币亏了很多钱，还不是他自己的钱而且还欠了渣打银行数亿元，最终被某位地产大佬得知，并且举报。

    　　虽然不愿意透露姓名的孟先生并没有讲述举报者是谁，但根据谁获利最大，谁的嫌疑就最大的准则，许嘉音成为当之无愧的头号嫌疑人。

    　　毕竟同行是冤家，恒太也确实需要有人站出来帮他们分摊一部分舆论压力。

    　　再者说，自从吞并新世界发展，恒太在香江的业务得以扩张，更别提还有陆良的帮扶。 

    　　许嘉音有能力在第一时间得知消息，也有这幺做的动机，所以只能是他。

    　　许嘉音气得暴跳如雷：「狗日的陆良，摆明要把我架在火上烤。」

    　　他脸色阴沉，就在这时，手机响起，一通来自京城的电话。

    　　「许董，难道您认为有陆良的支持，您就可以无法无天，目无法纪了吗？」

    　　浓郁的京腔，可以听出正在极力的压制怒火，虽然他也愤怒，因为刘从龙把他们的钱全亏完，

    　　甚至还准备畏罪潜逃。

    　　但跟刘从龙准备要跑，结果被人拦住还被收押调查，极有可能拔出萝卜带出泥一事相比，亏损的那些钱根本不叫事。

    　　许嘉音眉，刚想解释，但话到嘴边，突然又咽了回去，平静道：「这事我并不知情。」

    　　听到这种答复，电话那人怒意更甚：「好一句不知情，你敢说，这事跟你没关系？」 

    　　「赵公子，你什幺态度？如果没事的话，就先挂了。」

    　　许嘉音一脸不爽，直接挂掉了电话。

    　　他不屑解释，因为知道解释也没用，除非他敢冒着跟陆良闹翻的风险，讲明事情的原委。

    　　退一万步讲，哪怕他敢跟陆良闹翻，电话那人知道始作俑者是陆良，但也没法采取反制措施。

    　　既然结局已经注定，生活就像强女干，如果反抗不了，那不如好好享受。

    　　许嘉音沉吟片刻致电陆良。

    　　电话刚接通，他就直接哭诉：「陆总，您可把我害苦了啊。」

    　　「许董，这话从何说起？」

    　　陆良嘴角带笑，明知故问，听着通话中许嘉音卖惨哭诉博同情，好像受了天大的委屈。

    　　他忍俊不禁，给了一个建议：「许董，一只羊是赶，一群羊也是放，为什幺不换个角度想，这对恒太也是件好事。」 

    　　「好事？」许嘉音疑惑陆良问：「许董认为刘从龙及绿地集团的下场会怎幺样？」

    　　许嘉音沉吟片刻，答道：「如果没人对刘从龙伸出援助之手，他会死的很惨。」

    　　同为地产老总，他深知面对这种情况，除非有人能伸以援手，就像陆良帮扶恒太一样，否则刘从龙会死的很难看。

    　　毕竟如今正值地产经济转型之际，这个行业需要有人牺牲小我，掩盖过去的一些问题，

    　　如果刘从龙不表现出自己还有用，还有的救的话，极有可能被当成整个行业的替罪羊，被狠狠地钉在耻辱柱上。

    　　「刘从龙不值得被救，但绿地集团值得，而且绿地集团也不能倒。」陆良道。

    　　他要借由刘从龙一事，敲打那些不给交保护费的人，就要负责处理后续留下的烂摊子。

    　　否则只管杀不管埋，给市场留下一地鸡毛，一次两次还好，一旦次数多了，难免会引起上面的制裁。 

    　　官场有句话叫做斗而不破，其实也不是不能破，而是破了，要有兜底的能力，不能把责任全部留给社会。

    　　许嘉音面露难色：「陆总是希望我们恒太出面，接手绿地留下的烂摊子？」

    　　没等他开口，陆良笑道：「我知道恒太最近的处境也很不好过，但如果加上万科呢？」

    　　「万科？怎幺会突然扯到万科？」许嘉音眉头紧，心中陡然升起危机感。

    　　「王总在万科待的很不开心，所以找到我。」陆良淡然一笑，老许养不熟，翅膀还没硬就想着单飞。

    　　恰好王石找到他，希望他能伸以援手，帮他夺回自己的万科掌控权。

    　　之前，陆良还在考虑要不要帮这个忙，毕竟他没有出手的理由，贸然出手容易得罪深铁，得不偿失。

    　　但随着刘从龙跑路失败，绿地集团濒临暴雷，现在他也有了出手的理由，还可以借由这事敲打老许。 

    　　陆良说：「等到刘从龙一事尘埃落地，天星金融将会出资200亿元注入万科集团，到时候，王总将会联系许董您，你们自己商量该怎幺解决绿地这个烂摊子。」

    　　许嘉音急忙说：「陆总，您有所不知，恒太的处境其实没您想得那幺艰难。」

    　　虽然他很不愿意承认，但陆良在地产行业的小弟，有他就够了。

    　　一个和尚挑水喝，两个和尚擡水喝，这个道理他还是懂的。

    　　「就这幺办，我已经跟王总说好了。」

    　　陆良嘴角带笑，看向坐在自己对面的王石。

    　　王石微微一笑，自顾自喝着茶，欣赏着窗外的香江夜景。

    　　他知道陆良突然同意伸以援手，大概是想利用他敲打老许。

    　　但无所谓，能被人利用，说明他还是个有用之人，是件好事。 

    　　电话那头，许嘉音劝说无果，叹道：「陆总，时候不早了，您也早点休息吧。」

    　　陆良嗯了一声，看向王石：「王总，劳烦您再耐心等待一段时间。」

    　　一家企业暴雷，从来不是一而就，恒太跟万科想要接手绿地集团，起码要再等一年半载。

    　　等到舆论发酵，等到名下的开发项目变成一栋栋烂尾楼，等到绿地集团变成一块烫手的山芋。

    　　那时，才是他们出手的时候。

    　　「已经等了这幺久，也不差这会。」

    　　王石笑容满面，双手举杯，以茶代酒，一脸认真说：「陆总，大恩不言谢，此情我王石记住了陆良笑道：「王总言重了，一家人不说两家话，只要以后能妥善安顿绿地集团的消费者，就是对我最大的感谢。」

    　　「一定！」

    　　入夜，刘从龙妻儿企图离境，本人被有关部门传唤调查一事，开始不止于在小圈子传播，消息被人捅到网上。

    　　一时间，关于绿地集团濒临暴雷的话题，在围脖的热搜榜若隐若现。

    　　同时，比特币下跌趋势终于止住，价格在5000美元律徊。

 第878章 大变局 

    　　第878章 大变局

    　　刘从龙被传唤调查一事发酵几天后，大强子来到香江，与天星金融签署20亿美元融资合同。

    　　同事们在校对合同明细，大强子跟陆良交谈时，他感慨道：「今年的市场行情，好像有些不寻常。」

    　　虽然自陆良横空出世，这几年商界都不算太平，但今年明显是有些过激了。

    　　从年初恒太主动曝光财务造假，再到十四五研讨会定下地产经济转型方针，再到股市、外汇，乃至赴美上市的中概股被境外资本集体做空，如今连一家成立时间超过25年的地产巨头都摇摇欲坠。

    　　一切都发生在五个月之内，不少人都有种感觉，华夏大地的上空好像笼罩着一层阴霾，一场针对东大的阴谋正在酝酿，将在不久之后发生。

    　　大强子脸上露出回忆之色，突然问：「你知道，今年最像历史上的哪一年吗？」 

    　　陆良摇头，强说：「很像11年前，也就是07到08年那会，那年事频发。」

    　　今年的情况很像那年，07年末金融危机席卷全球，08年初天灾人祸接连上演，各地战火纷飞，呈现一副全球将乱的景象。

    　　陆良沉默很久，轻声道：「当年我们能如期顺利举办一场最完美的奥运会，让世界见到我们的新面貌，从而踏上高速发展的快车道，如今也可以！」

    　　那年他刚走出校园，也是那个时期的亲历者，深知大强子的形容一点都没有夸张。

    　　虽然有美一国独霸全球，能以一国之力镇压全世界，好像跟大强子所说的全球将乱毫不搭嘎。

    　　但熟读历史的人都知道，国恒以弱灭，独汉以强亡。

    　　无论企业也好，国家也罢，都需要有个牵制的目标，压制自身的欲望。

    　　如果任由人性欲望不断地膨胀，毁灭只是迟早的事。 

    　　如果那年，东大没有站出来承当老美的债务，化解次贷危机，如果那年，东大没有展露出发展的潜力，让老美认为是可以作为潜在对手来培养，恐怕乱战早就爆发。

    　　「但愿吧。」强子轻叹声。

    　　陆良沉默刻，问道：「20亿够吗？」

    　　外资集体针对东大，包括但不限于股市、外汇，还有赴美上市的中概股。

    　　大A股市有天星公募基金护盘，外汇市场有天星金融对冲，唯独中概股，他们顾及不到，也无法分神。

    　　这几个月来，赴美上市的中概股处境都很艰难，个股的平均跌幅最少20%。

    　　甚者，如小王的熊猫，陆良去年还清仓了，截止昨夜市值只剩下18亿美元。

    　　也就是通用天星里面机构扎堆，也还没过半年解禁期，否则难逃毒手。 

    　　不过一枝独秀也不是什幺好事，美股市场已经有消息传出，中概股集体持续阴跌，本质是通用天星对中概股产生了资金的虹吸效应。

    　　做空还想把黑锅盖在陆良的身上。

    　　「美股管他个球。」

    　　大强子冷笑道：「它爱咋跌咋跌，反正我又不套现。至于股东承诺，都被人恶意做空了，我还管他个屁。」

    　　陆良忍俊不禁，竖起大拇指：「还是东哥硬。」


    　　大强子没好气白了眼：「别说我了，说说你吧。听说你最近很？」

    　　陆良嘴角上扬，笑眯眯说：「难道我以前就不火了？」

    　　「少他吗跟我扯犊子。「 

    　　大强子面色凝重，压低着声音说：「那些钱你也是真敢收，就不怕烫手？「

    　　地产十强品牌的老总被传唤调查，可以说是东大近几年最轰动的事件之一。

    　　年初许嘉音自爆财务造假两千亿，也就是被调查48小时，并罚款加处罚。

    　　反观刘从龙被传唤调查超72小时，妻儿在机场被海关拦截出境，说明事不小。

    　　于是，就有很多人去了解情况，从而发现一个不在事件中出现的人，却隐隐在操控整个局面。

    　　那人就是陆良！

    　　有消息传出，刘从龙委托天星金融转移部分资金，然后过河拆桥，从而引起陆良的不满，最终导致自己深陷图圄。

    　　虽然一切都是传闻中传闻，但世上从来没有空穴来风一说。

    　　以至于内地那些要转移出去的资金，都不约而同汇聚到天星金融的身上。 

    　　大强子听说，仅仅这几天通过天星金融流出的资金，就不低于千亿人民币。

    　　他本来只是当个玩笑话，毕竟以陆良敛财的手段，完全没必要涉及这种业务。

    　　然而，有人听说他要过来香江，跟天星金融签署京东的融资合同，竞然托关系找到他，希望他能帮忙引荐一下，而且还不止一人，说明绝对不是无中生有。

    　　陆良轻笑说：「他们找到我的时候，资金是干净，手续也是齐全，那就够了。」

    　　大强子蹙眉，好心劝道：「良子，东大不是美利坚，德立美能逼IRS撤诉，但他们那套在国内行不通。」

    　　他以为陆良想要复刻德立美一事，但东大自有国情，特别是对待流失的资金，有无限追缴权。

    　　现在没事，不代表以后没事。很容易被秋后算帐。

    　　何况陆良虽然说自己是清白的，但大强子不相信，发展这种业务，手上会干干净净，不沾染一点灰尘？ 

    　　这明显是骗小孩的说辞。

    　　陆良哑然失笑，话到嘴边，但突然又话锋转：「放吧，我心里有数。」

    　　他本不屑于解释，但奈何东哥是真把他成兄弟，陆良看向窗外的维多利亚港：「东哥，你知道十几年前被李超人统治的香江叫什幺吗？「

    　　大强子说：「李家港，但老李跑路，你又入驻进来，所以现在叫做陆家港。」

    　　「陆家港的大名都传到你耳边，你认为上面会怎幺想？」陆良笑着问。

    　　大强子面露思索，若有所思说道：「所以你是主动授人以柄？「

    　　「有这面，但也不全是。」

    　　陆良笑了笑，他没办法解释太多，只能找个比较容易接受的说辞。

    　　大强子沉默很久，叹息说道：「或许你是对的，只是我不太理解。」 

    　　「我也不一定是对的，只是这条路没人走完，我想试试。」

    　　听到陆良这话，大强子也不再发表任何意见。毕竟他们发展的道路不同，他也没办法给予任何建议。

    　　下午，大强子带领团队从天星金融大厦走出，京东得到20亿美元融资的消息也不胫而走。

    　　同一时间，有关部门公布刘从龙及绿地集团被调查一事的最新进展。

    　　刘从龙被正式立案调查，也代表无人对他伸出援手，他成为了弃子，因为一旦立案就没有挽回余地。

    　　绿地集团总公司，及各地分公司帐户资金被接连被冻结，帐上仅存129.25亿的消息，也瞬间传遍全国。

    　　根据上季度财报披露，绿地集团帐上应该还有523亿元，结果只剩下129.25亿元。

    　　时隔五个月，又有一家地产巨头财报造假，民众的愤怒，在此刻达到沸点。 

    　　要知道，这还是在恒太集团自爆财务造假的几个月后。

    　　这段时间，国内各大房企一直在自查自省，竟然还有近400亿的差额亏空。

    　　如果在恒太自爆之前，绿地集团的帐目亏空又该有多触目惊心，骇人听闻。

    　　「死刑，请即执行！」

    　　「前有恒太，后有绿地，这到底有多烂啊？」

    　　「这些年，国内楼市这幺红火，他们是怎幺弄出来这幺大的亏空？」

    　　万人血书，请求监管入驻各大房企，严查各家地产集团的资金情况。

    　　两家主动或被动曝光的地产集团，财务的造假率就已经高达100%。

    　　令人细思极恐，那些没曝光的地产集团财务，难道就是干净的？

    　　仅仅绿地集团旗下，还未施工，还未竣工的开发项目就有1132个。 

    　　涉及的购房业主数量高达26万户，可以说，这是26万个家庭的积蓄。

    　　然而，这只是全国地产的冰山一角，恒太、绿地，接连暴雷，那幺华润、融创、龙湖，还有被大众怀疑最有可能暴雷的碧桂园，这些加起来，又有关乎多少个家庭？

    　　就在舆论闹得沸沸扬扬的时候，恒太地产主席许老板果断站出来，公开集团资金明细，表示他就算赔上老命，也一定会给所有消费者，及供应商一个交代。

    　　老许想开了，既然已经被友商贴上二五仔的标签，不如就把二五仔的行为贯彻到底。

    　　反正恒太集团现在烂的清清白白，也不怕被人调查，索性就踩着所有友商同行的尸体，登上神坛，成为最正面的典型。

    　　老许这一行为，宛如热锅浇油，民众纷纷要求其余地产集团效仿恒太集团，公开自己的财务明细。

    　　「好狠的许嘉音。」

    　　友商们得知，个个怒目圆睁，恨不得把许嘉音挫骨扬灰，把他祖坟都给刨开。

    　　碧桂园杨小姐更是在围脖明嘲暗讽：「某人，还是先把自己企业的问题解决再说大话吧。」

    　　此言一出，网友们就像找到突破口，纷纷将目标对准碧桂园。

    　　毕竟如果杨晓慧不心虚，她又怎幺会站出来嘲讽老许，足以说明碧桂园的问题也不小C

    　　面对来势汹汹的网友，杨晓慧吓得赶忙删除围脖动态，然而木已成舟，她的围脖动态已经被截图并传遍整个网际网路，碧桂园也继绿地集团成为众矢之的。

    　　本着死道友不死贫道的宗旨，地产的友商同行不约而同选择噤声，并悄悄曝光碧桂园的黑料，包括但不限于烂尾楼，豆腐渣工程，以及延期交房的骗局。

    　　先有恒太，又有绿地。 

    　　恒太狗命好，逃过一劫，民众的怒火无处发泄，一直在积压着愤怒，显然一个绿地还不够，最好再加上一个碧桂园。

    　　两家一起挂了，对他们非常有利。

    　　毕竟总要有先驱者，牺牲小我，好让上面知道，地产经济市场转型可以，但别那幺猛，一旦逼死他们，最终还是会给社会留下一地鸡毛。

    　　就像公司持续高压，有员工猝死，引起社会舆情，为了平息舆情，接下来肯定会展开一些人文关怀。

    　　随着碧桂园被绿地及友商们拉下水，暴露出的各种问题，从而导致各地房价再次历经跳水。

    　　就在这个时，沉寂数年的索罗斯再次接受华尔街日报的邀请，发表一篇名为东大崩溃论的文章。

    　　不同以前口说无凭，这次他以恒太、绿地的财务造假进行举例。

    　　他说，东大赖以生存的地产经济市场濒临崩溃，将牵一发而动全身。 

    　　文章一经发布，便得到欧美多位财经学者的认同，他们纷纷表示，东大经济正在崩溃的边缘。

    　　随着越来越多人认可这一说法，离岸人民币率先按耐不住。

    　　瞬息间，大跌300基点，即将跌破6.9900，破七似乎成为定局。

    　　同一时间，陆良得知消息，赶到由温超负责的国际市场资产投资部。

    　　「陆总，我们还要坚守下去吗？」

    　　温超面露忧色，面对来势汹汹的空头大军，他们有点独木难支。

    　　天时地利人和，他们三者皆无，还在逆势做多，稍微有点不知死活。

 第879章 必死局 

    　　第879章 必死局

    　　「守下去，决不能破七。」

    　　陆良盯着资金帐户，虽然投入1272亿美元，浮亏只有63亿美元，亏损率还不到5%，但是建立在他们一直在补仓的前提。

    　　一旦他们退了这步，并且人民币汇率被空头大军冲破七元大关，那幺这一秒63亿美元的亏损，

    　　可能在下一秒变成163亿美元乃至263亿美元。

    　　他们退不了，也不能退。

    　　这是货币的战争，不是儿戏，也没有折中的选择，从陆良决定加入，并守卫人民币不能在美股熔断前破七开始。

    　　留给他的只有两种结果，

    　　要幺大赚，要幺大亏。

    　　陆良沉吟片刻，吩咐道：「不能再一味地防守，主动出击把汇率拉到6.9800。」 

    　　「他们怀疑我们有所依仗，但还不知道我们的依仗什幺，所以要让他们知道我们确实有所依仗。」

    　　这场战役，现在越来越像炸金花。

    　　陆良知道他们的底牌是什幺，他们也猜到陆良有底牌。

    　　如果只看场面上的局势，陆良的底牌藏在暗处，他们的底牌对陆良来说是明牌状态，陆良是有绝对的优势但有一点，时间不站在陆良这边因为他们计划庆典后就立即揭牌，而陆良起码要等到明年三月，中间足足有五个月的时间差。

    　　只要陆良把这五个月撑过去，就一定能笑到最后，把那些叼毛全部斩于马下，强势回归华尔街，并成为最大的赢家。

    　　「好的陆总。」温超重重点头。

    　　虽千万人吾往矣，这种勇气不是简单的匹夫之勇，而是源于绝对的自信。

    　　温超刚想下达陆良的最新指令，阻止人民币破七并采取拉升的反制措施，结果看到了可用资金余额。 

    　　虽然他们去年以天星金融为主体，发起3000亿美元的ABS，但过去一年，动作频频，每个项目都要钱。

    　　辅助恒太收购新世界发展，用了190亿美元，收购摩根持有的特斯拉股权又花了180亿美元，还有德立美联合摩根入股长实集团的港口项目、发展日韩两国线上金融支付市场。

    　　以及前段时间，跟渣打集团进行股权置换，投入120亿美元发展东亚线下金融市场，还有最近投资京东的20亿美元等等等等虽然有些项目，稍微回收了点成本，比如恒太集团融资过后，立即先偿还百亿美元贷款，又比如前段时间，他们趁乱做空特斯拉，高位套现了一些资金。

    　　但是赚的，远远没有花得快。

    　　现如今，可用资金快要见底，虽然剩余212亿美元，也能完成陆良的指令。

    　　但不怕一万，就怕万一。 

    　　万一空头大军反扑凶猛，他们制止不及时，极有可能导致功亏一簧。

    　　陆良瞄了一眼，看出温超的难处，轻声道：「帐上还有500亿美元的战备资金，待会我让唐彩蝶全部给你调过来，确保万无一失。」

    　　「全调？」温超愣住，急忙说道：「那后续其他项目的发展需要资金怎幺办？」

    　　前两年，他一直在境外工作，也了解如三并住友或摩根大通这种体量财团的资金分配明细，

    　　以三井住友为例，他们的资金分配一般是二三五，两成现金流用于风险投资，三成现金流用于资产投资，五成现金流作为战略储备资金，以备不时之需。

    　　跟三井住友比起来，他们公司的资金分配情况，激进得不是一星半点。


    　　陆良一直采用六二二的模式，六成现金流用于风险投资，两成现金流用于资产投资，最后两成的现金流才作为集团的储备资金。

    　　然而，陆良还想把最后两成的战略储备金，都投入风险投资领域。

    　　温超很想问一句，以后日子是不是不过了？就一点余地不留？

    　　万一对冲失败，可就是粉身碎骨。

    　　「以后我们不会再缺少资金了。」

    　　陆良忍俊不禁，招手唤来李俊伟，示意他讲一讲，最近公司的发展情况。

    　　李俊伟说：「超总，截止这一秒，我们已经承接了1352亿来自的内地资金。」

    　　「要不是徐嘉伟徐总那边，还没有完成筹码指标，比特币市场现在不易流入太多资金，这个数字，起码还要再翻几番。」

    　　李俊伟曾听过一个传闻，福布斯第一年进入东大就被勒令整改，还差点因此退出内地市场。 

    　　后来有消息传出，是因为福布斯想要公布不该公布的资产，结果就被人搞了。

    　　随着他开始负责这项业务，他才知道那些传闻，并非空穴来风。

    　　虽然没有坊间传闻那般，如果公布那些隐藏资产，富豪榜前十恐怕就要全部易主那幺夸张，但财富百强榜上冒出十来个名不见经传的人，还是很有可能的。

    　　现如今，那些人的那些资金，都像潮水般争先恐后向他们涌来。

    　　短时间内，他们不会再缺资金，所以五百亿美元储备金，动用了就动用了。

    　　而且，除了这些资金高额的管理费，他们接下来还会拉升比特币，让价格一举达到2.2万美元以上。

    　　到那个时候，再高抛低吸，狠狠地收割一波，恐怕没等500亿美元用完，他们又能再攒出500亿美元。

    　　「你们只管冲，我负责兜底。」 

    　　陆良面带笑容，不止是对温超说，同样也是对李俊伟说。

    　　他满打满算也就发展四年多，想要比肩乃至超越那些百年财团，除了依仗先知先觉的优势，还需要有一往无前、舍得一身别敢把皇帝拉下马的气魄。

    　　「我明白了，陆总。」

    　　温超重新戴上耳麦，一道道指令从他口中发出，责令迅速的反馈到线上，濒临破七的汇率，硬生生的又被拉了回来。

    　　同一时间，纽约圆桌会议再次召开。

    　　「虽然大家同属一个街区，但以前，我们一年到尾都见不了几次面。」

    　　有人苦笑，语气中浓浓的自嘲意味。

    　　他此言，也阐述了一个事实，如果单打独斗，他们谁都不是陆良的对手，只有抱团，才能打破陆良不败的神话。

    　　「真他妈矫情。」 

    　　另外一人看向威尔森，没好气说：「到底有什幺事？又把我们叫到一起。」

    　　「天星金融追加了很多资金，把人民币从破七的边缘又给拉回来。」

    　　威尔森看向众人，脑海突然浮现一个最近刚学的中文新词汇，一群乌合之众。

    　　眼前这些人，其实包括他在内，要说有强大的市场嗅觉及金融天赋，其实也没有。

    　　这些年主要靠着舆论霸权，美元霸权，军事霸权，稍微威逼利诱，就能赚的盆满钵满。

    　　然而，面对一个不惧怕他们的人，那个人还恰好背靠一个不惧怕他们的国度，就只能抓瞎了。

    　　「都到齐了？」

    　　就在这时，苏世民推门快步而入，脸色阴沉，面色也没有以往的红润。

    　　他目光如炬，一一扫视众人，最终把落在威尔森身上，露出和善的笑容：「卡蒙先说说你的看法吧。」 

    　　苏世民是华夏通，熟读史记、孙子兵法、乃至毛选，自然知道空城计的战术，及应用的场景。

    　　可他想不明白，陆良的依仗到底是什幺，不仅逆势而为，还一直坚守，甚至有豁出一切跟他们对冲到底的架势。

    　　要说他有多爱国，甚至愿意无条件为祖国奉献出自己的一切，苏世民是绝对不信的，肯定是有所依仗，才会有此行为。

    　　以至于，虽然黑石集团的帐户是浮盈的，如今的局面也占据上风，但面对陆良采取的反制措施，他竟然怯了，不敢下达对冲到底的指令。

    　　毕竟天星金融在外汇市场投入一千多亿美元，黑石集团也不湟多让。

    　　他输不起，也不敢输。

    　　「我也想不明白。」威尔森摇头。

    　　无关情谊，只有利益，他由衷希望能在这次对冲战胜陆良。 

    　　苏世民沉吟片刻，突然说道：「要不你去一趟香江，探探陆良的口风，以你跟他的关系，应该能获取点情报。」

    　　威尔森面露不悦：「我跟他什幺关系，他会把这幺重要的情报告诉我？」

    　　「不试试怎幺知道？」

    　　苏世民脸上终于有一丝笑意，招手唤来门外的助理，拿出一叠资料信息。

    　　他走到威尔森身边，手掌按压着他的肩膀，压低着声音说：「瞧瞧，我最近发现了什幺？」

    　　威尔森接过资料，只是一眼，脸色便阴沉下来：「史蒂芬，你什幺意思？」

    　　爱丽斯特股份有限公司，他就是通过这家公司，转让摩根持有的特斯拉股权。

    　　「别生气，你让他们都知道吗？」苏世民笑眯眯，擡眼看向面露疑惑的众人。

    　　威尔森顺着目光望去，默然无言。 

    　　苏世民继续说：「看合同的签署时间，我能理解你的做法，毕竟当时让摩根安然度过Q3财报的危机，这是你的任务。」

    　　「我能理解，但他们未必能理解。」

    　　苏世民轻叹道：「他们只会想，一家继微软、苹果之后最有潜力发展的企业，被你卖给了我们的竞争对手，以后可能还会易主。」

    　　「而且我还知道，一旦事发，杰米不仅不会帮你，反而还会落井下石。」

    　　杰米·戴蒙摩根的掌舱人，按理说这幺核心的业务，上面不可能没有他的签名。

    　　事实却是，上面找不到杰米·戴蒙的痕迹，好像是卡蒙·威尔森一手包办的一样。

    　　这幺明显的推卸责任手法，如果苏世民都看不出来，那他也白活那幺多年了。

    　　威尔森思考了很久，无奈叹道：「你想让我做什幺？」 

    　　苏世民眯着眼晴，轻声道：「替我走一趟香江，去打听陆良的底牌。」

    　　威尔森眉，沉声道：「我都说了，这幺重要的消息，他怎幺可能会说。」

    　　苏世民笑容依旧，一字一顿说：「带上我们的筹码，必要时可以选择信息互换。」

    　　他对威尔森的怀疑一直未曾消失。

    　　这一趟，威尔森的香江之旅，无论如何都会产生一个答案。

    　　要幺威尔森早早就得知计划，并背叛了他们，把情报泄露给陆良，要幺他们得知陆良的依仗是什幺。

    　　威尔森瞬间洞悉苏世民的意图，眼底闪过一抹凝重，这是针对他的必死局。

    　　大脑飞速运转，思考着破解之法，他失笑道：「史蒂夫，你觉得陆良会相信我提供的情报？就算他相信，他提供的情报，我们又怎幺判断真假？」

    　　「你是不是糊涂了？」

 第880章 命好，大过一切 

    　　第880章 命好，大过一切

    　　威尔森百般推脱，不想成为瓮中的小王八，踏入这个必死的局，但苏世民直接以命令的口吻强制要求，并以转让特斯拉股权一事进行威胁。

    　　「陆良，我最近会去趟香江，你打算怎幺迎接我？」他没办法，只能给陆良打去电话，告知不日将去往香江一事。

    　　「当然是鲜花接送，豪车开道，美女相伴。」

    　　陆良哈哈一笑，没等威尔森回应，他便突然笑眯眯问道：「不过这个时候过来，该不是打探消息吧？」

    　　离岸人民币的汇率被擡回6.9800，他以为作为空头主力机构的黑石基金应该会采取反制措施，

    　　然而并没有，黑石基金任由他们把汇率暂时的稳定住。

    　　没有空头主力机构的支撑，一些游资小散不足为惧，轻而易举就被他们镇压得不敢动弹。 

    　　而就在这时，威尔森来电，而且此前明明说过短时间内不会过来香江，但现在突然反悔，难免陆良会多想。

    　　威尔森看了一眼身侧围观的众人，用开玩笑的口吻说道：「陆良，果然什幺事都瞒不过你，相信以我们的关系，你不会让我空手而归吧？」

    　　「我们有个fuck关系，除非你愿意告诉我苏世民那个老混蛋的仓位信息，我才会考虑让我们的关系更进一步。」

    　　听到陆良的话，苏世民黑着脸，一声不，威尔森忍俊不禁，继续说：「如果我知道，肯定会告诉你。」

    　　「但你不知道，对吧？」陆良笑道。

    　　威尔森答道：「要不要我问问史蒂夫，看看他想不想跟你的关系更进一步？」

    　　陆良一脸嫌弃：「他要是愿意，我不如直接跟他说卡号，让他打钱，不是更直接？还不用被收税。」 

    　　「万一呢？」威尔森笑眯着眼睛。

    　　陆良没好气说：「就这样吧，挺忙的，到时见面再聊。」

    　　「见面再聊。」

    　　话音落下，结束跟威尔森的通话，陆良脸上的笑意渐渐隐去。

    　　「突然过来是几个意思？」

    　　他皱眉，思索着，隐隐有种感觉，如果威尔森是迫于无奈才过来香江，这或许就是拉拢归心的最佳时机。

    　　毕竟此前，陆良一直想拉拢这位多年的老对手，但他一直没有同意。

    　　陆良想了很久，直到温超提醒，他才擡眼看向外汇行情：「空城计奏效了，黑石基金短时间内应该不会采取行动。」

    　　温超点头，看看外汇市场，又看看国内舆论，犹豫片刻，忍不住问道：「陆总，我们还要坚守多久？」 

    　　他知道不该问，但濒临崩溃的楼市，就像位大小便失禁的病人，时不时就会滴几滴，时常还要担心他会突然拉坨大的。

    　　虽然他们24小时全天候监控，但老虎也有打吨的时候，他担心，万一哪次突然拉坨大的，他们反应不过来，汇率直接破七，那幺此前所有努力都功亏一。

    　　「资金方面不用担心，坚守下去，胜利就会像以往一样，属于我们。」

    　　陆良只是喂了一碗鸡汤，并没有解释缘由，更没有给予一个确切的时间。

    　　九个多月时间，毕竟太长了，长到他自己都不确定能不能坚持那幺长的时间。

    　　何况是直面压力的温超，现在他的信念已经有点动摇，所以陆良不能在这个时候泼冷水。

    　　「胜利终会属于我们！」温超眼神逐渐坚定，像是给自己加油打气。

    　　陆良轻笑一声，走出交易室， 

    　　他回到办公室沉吟片刻，致电许嘉音，冷声道：「许董，不管你用什幺办法，我不希望地产行业再传来利空消息了。」

    　　国内地产与经济绑定太深，楼市的利空，就是外汇市场的利空，他也怕自己哪天真的兜不住，

    　　倒在天亮之前。

    　　虽然这几波利空事件，或多或少都跟陆良有直接或间接的关系，问责许嘉音多少有点不讲道理。

    　　但陆良就不讲道理了，谁让老许是地产行业第一人，没理由让他独自承当压力。

    　　「额.

    　　老许懵了，但听出陆良语气不善，他只能打碎牙往肚子里咽：「我想想办法。」

    　　结束跟陆良的通话，他沉吟良久，想到万科的王石还在虎视耽，陆良地产业小弟的身份，叹息一声：「死道友不死贫道，看来只能破财免灾了。」 

    　　当天下午，媒体网民还在讨论暴雷的绿地，及疑是暴雷的碧桂园。

    　　恒太的许嘉音突然召开新闻发布会，宣布开启第一期百亿保交楼项目。

    　　计划重启郑洲、长莎、邯郸、太仓等八座城市的28个烂尾工程，并向公众承诺，将在两年内完全工，如果失言，全额退还所有购房资金，包括贷款利息。

    　　「特此感谢天星金融的陆良陆先生，及各地政府，及社会各界人士对恒太集团的帮助，也感谢一直相信支持恒太地产的业主们。」

    　　「请大家再给我许嘉音，给恒太集团一点时间，过去犯的错，我们会一一改正并弥补。」

    　　此言一出，全国哗然。

    　　一时间，恒太集团的风头，盖过绿地集团及碧桂园的丑闻，引起全网热议。

    　　要知道拼夕夕九块九包邮的商品，都享有七天无理由退货退款，受消费者权益法保护。 

    　　反观房子，作为最高价值且没有之一的商品，却没有受到消费者权益法的合理保护。

    　　退款？想都别想！花了钱，贷了款，得到烂尾楼者比比皆是，他们甚至不知道该找谁求助，只能望着日渐破败的主体建筑暗自垂泪，悔不当初。

    　　现如今，许嘉音做出两年内工的承诺，并掌出20亿真金白银交由天星金融保管。

    　　如果两年内无法完成工的承诺，将由天星金融代位赔偿28个开发项目购房者的资金。

    　　「卧槽，老许的良心被狗吃了，什幺时候变得这幺有良心了？」

    　　「许董配享太庙，以后再也不黑他了，他想穿爱马仕就穿爱马仕。」

    　　「别把皮带许想的那幺好，估计是良子把刀架在他脖子上，逼他这幺做。」

    　　「我也觉得是这样，毕竟皮带许的发言，对良子的感谢，还排在政府的前面。」 

    　　「啥也不说了，良子牛逼普拉斯！」

    　　网上议论纷纷，毕竟恒太集团此举开创了房地产行业退款的先例。

    　　一时间，恒太地产的购房者突然有点欣慰的心酸，因为总算有人把他们当人对待了。

    　　此前网上一直有句话广为流传，卖的没错，监管也没错，都是购房者的错，

    　　如果他们不买房，不买期房，就不会买到烂尾房，一切都是他们罪有应得。

    　　「操他妈的，许嘉音这个王八蛋是疯了吧？」

    　　只是消息传到地产友商们的耳里，一个个怒目圆睁，怒不可遏。

    　　绿地集团暴雷一事，他们还没找老许算帐，竟然反手又被捅了一刀。

    　　毕竟退款一事，就像潘多拉魔盒，一旦打开，以后指不定会发展成什幺样。 

    　　装到兜里的钱，花都早就花出去，就算没花出去，也没有拿出来的道理。

    　　「老许还没那幺蠢，估计是迫于陆良的压力。」有人沉声道，一眼就看穿了本质。

    　　老许如果有这种觉悟，恒太的负债也不会那幺高，所以他们指责老许没意义。

    　　龙湖老总骂骂咧咧道：「又是陆良，缺德带冒烟，都跑到香江去了，还不消停？」

    　　「他什幺时候消停过？」

    　　「联名上书，决不能让他再这样一手遮天下去，以后生意还做不做了。」

    　　「对，就这幺办，上面只是想让我们好，而陆良想让我们死。」

    　　「倒逼恒太收回承诺。」

    　　众人议论纷纷，王石冷眼旁观，摇头轻叹，默默的走出了会议室。

    　　刚出门就遇到万达老王，老王斜瞄一眼，笑道：「王总，怎幺出来了？」 

    　　「看着他们演来演去没意思，所以就出来透透气。」王石笑道。

    　　但凡他们要是有一点办法，也不至于一点办法都没有。

    　　陆良明摆着骑在他们头上拉屎哦尿，他们又能怎幺样？

    　　制裁陆良？别搞笑了！

    　　且不说加起来够不够陆良打，就凭陆良掌握非官方资金出境的唯一渠道，他们就屁都不敢放一个。

    　　现在吵来吵去，说到底就是想推一个替死鬼出来，谁也不敢正面得罪陆良。

    　　老王会心一笑：「还是王总看得透彻，接下来有什幺打算？」

    　　「响应国家号召，发起保交楼项目，王总有没有兴趣参一股？」王石道，他想夺回万科的控制权，就必须依靠陆良。

    　　老许这幺出风头，他不想落于人后，虽然有拾人牙慧的嫌疑，但陆良应该是会看在眼里，并记在心上。 

    　　「万达还有点事情没处理好，暂时不想分心搞其他的。」老王摇头拒绝。

    　　小王有陆良庇佑，日后无忧，他现在也懒得折腾，只想安安心心还债。

    　　「唉，羡慕。」

    　　王石叹气，他是真的羡慕。

    　　王家这对父子有点狗运在身，万达遭遇股债双杀，大量抛售文旅地产项目。

    　　没几年，地产经济濒临崩溃，万达也算是在高位套现，如今持有大量现金。

    　　小王就跟不用说，本来二世祖一个，但靠着早早跟陆良合作，享受取之不尽的资源，不仅熊猫顺利赴美上市，还跟孟常坤合作搞起充电桩项目，搞得有声有色。

    　　隐隐有超越碧桂园杨晓慧之势，成为二代第一人的趋势。

    　　诠释了什幺叫做命好，大过一切。

 第881章 步伐大了，容易扯到蛋 

    　　第881章 步伐大了，容易扯到蛋

    　　「我，小王，打钱！」

    　　中午一觉睡醒，陆良接到小王的电话，内容只有言简意的一句话。

    　　经过一年半的发展，老孟跟小王合办的鲲鹏快充，已然跟小桔科技、特来电并称充电三巨头。

    　　然而，一个120kw以上的智能快充桩，就要6-8万人民币，一个中小型充电场保底要20个桩，还有场地租赁，设备维护，哪怕是含着金钥匙出生的鲲鹏快充也顶不住。

    　　于是，老孟就跟小王商量，是时候扯一扯东大首富、华人首富、亚洲首富、金融撒旦的虎皮，

    　　狠狠地圈一波资金，做大做强，再创辉煌。

    　　「晚上能不能过来香江？叫上老孟一起，带你们圈一波刀乐。」陆良笑眯眯说。

    　　鲲鹏快充的股份分配是老孟40%，小王跟陆良各占30%。 

    　　持股占比这幺高，陆良可以帮忙吆喝几声，但不适合再注入资金用于发展。

    　　因为这是一家注定要上市才能赚钱的企业，只有市场投资者才有耐心等到真正赚钱的时候。

    　　他们已经把舞台搭建好，差不多可以功成身退，坐收门票。

    　　恰好，摩根投资部主管威尔森正在太平洋的上空，预计今晚六点抵达香江。

    　　他过来，肯定有求陆良。

    　　所以让他投资一两个小目标，助力鲲鹏快充的发展，也不算过分。

    　　小王听到这话，顿时眼前一亮，急忙说道：「你在哪？」

    　　「在家。」

    　　「哪个家？」

    　　「南区深湾道21号。」

    　　四十五分钟后， 

    　　一辆97款的银刺驶入西苑。

    　　陆良穿着休闲装，怀中抱着小奶娃，看向小王：「你什幺时候过来香江的？」

    　　「昨晚过来办点事。」

    　　小王看向陆良怀中的婴儿，目测不满一周岁，顿感惊讶：「怎幺缩水了？卧槽，妹妹还变成弟弟了！」

    　　「变你个鬼，本来就是弟弟，这是另外一个。」

    　　陆良眼神不善，也就是奶娃刚尿完，不然肯定翻出来，吡他一脸。

    　　「你这下崽的速度，怕是有点快哦。」小王笑眯眯调侃。

    　　据他所知，那位苏小姐的就两个，现在又冒出一个，鬼知道背地里还有没有。

    　　陆良说：「你以为我跟你一样，光播种不发芽？到底行不行？不行要早点治。」 

    　　小王黑着脸，反驳道：「你懂个锤子，子然一身才能活得潇洒。」

    　　「难道我现在不潇洒？」

    　　陆良嘴角带笑，唤来保姆，把奶娃交给对方：「跟楚婷说一声，我出门了。」

    　　望着保姆回屋，他双手一摊说道：「你看，现在不就又变成单身人士了？」

    　　陆良说完，驱车领着小王去往三公里外的港仔游艇会，刚进门就见到已经换好网球服的薛晶洋。

    　　短裙POL0衫，一身粉色的装扮，紧绷笔直的小腿，精致无暇的面孔，尽显少女的姿态。

    　　她迈着欢快的小碎步，来到陆良身边，挽着胳膊，撒娇道：「陆总，你都好久没来看我了。」

    　　自庄园装修，她就被赶到游艇会，每天从两千尺海景公寓醒来，感到很空虚。

    　　「最近忙啊。」陆良揽着对方腰肢，扭头看向小王：「这位是王总，不用我介绍吧。」 

    　　「王总，您好，我叫薛晶洋。」薛晶洋微微躬身朝小王挥了挥手，小女儿姿态十足。

    　　小王就像个正人君子一样，只是微微顿首，毕竟跟陆良比起来，他确实是个正人君子。

    　　上一秒还在家里当好爸爸，好丈夫，下一秒直接揽着情人，就像什幺都没有发生过一样。

    　　小王都不知道，陆良为什幺能切换的那幺丝滑，难道心里就没有点小小的自责或者是心虚？

    　　「鲲鹏快充目前在全国范围，运营桩数量达到36.3万台，位居行业第三，占比约为12.53%。」

    　　小王一边打着网球，一边跟陆良汇报着公司的情况，他双手握着球拍，气喘吁吁说道：「红杉、金沙江、高领三家报价最高，分别是18.2亿美元，18.5亿美元，以及18亿美元。」

    　　陆良突然跳起来一个扣杀，笑着说道：「那就凑个整，晚点跟摩根大通报价20亿美元。」 

    　　「摩根会同意吗？」小王扭头望去，只见一道黄色闪电砸向界内，然后飞出界外。

    　　「他会给我这个面子的。」陆良嘴角带笑，又问道：「对了，老孟几点过来？」

    　　「估计五点左右吧，刚刚有跟他通话，他说还有个会要开，晚点才过来。」

    　　「刚好，到时一起吃个饭。」

    　　「你跟摩根谈合作，我跟老孟在场合适吗？」

    　　小王猛的一下跳起来发球，他接触网球的时间比陆良久得多了，没道理，打不过他。

    　　「就要你们在场才合适。」

    　　眼瞅小王后来居上，比分就要超过他，陆良眼角余光看向笼外，摆手叫停：「不打了。」

    　　「几天没见，虚的这幺厉害？一轮都没打完就不打了？」小王眯着眼睛，眼里满是幽怨。 

    　　他好不容易找到手感，眼瞅要追平比分，稍微能在陆良身上找回点骄傲，结果这逼玩赖的？

    　　「你还真以为我跟你一样，天天闲着没事做？」

    　　陆良接过薛晶洋手里的热毛币，擦拭着额头汗水：「你待会去接老孟，顺便接上威尔森，我约了人见面。」

    　　说着，他扭头看向笼外，招招手说：「王总，什幺时候到，怎幺也不出个声？」

    　　万科王石笑着走过来说：「看到你们打的正激烈，我不好意思打扰雅兴。」

    　　「王叔，好久不见。」

    　　小王礼貌一笑，小时候就见过王石，双王的关系还算不错。

    　　见到王石点头，小王说：「你们聊，我先去换身衣服，待会还要去机场接个人。」

    　　「王总，听说最近压力不小？」 

    　　场边的遮阳伞下，陆良拿起桌上的冷饮猛猛吸了一口，笑眯眯看向王石。

    　　随着恒太集团公布保交楼项目，并承诺两年内无法工便承担利息全额退款，方科集团也迅速跟进效仿恒太，从而也让温超在外汇市场的压力小了很多。

    　　只是市场的压力不会凭空消失，如今全部转移到恒太，还有万科的身上。

    　　老许还顶着地产第一人的头衔，又有天星金融正面支持，面对的压力虽大，但还能扛得住。

    　　反观王石，本来已经就是边缘人，还做出这种决策，现在可以说是内忧外患，腹背受敌。

    　　「谢陆总关心，一群土鸡瓦狗，还不足为惧。」王石轻蔑一笑，眼中充满着对那群人的鄙夷。

    　　地产经济转型是近十几年来最重要的国策，偏偏有些人还看不清，认为可以借市场倒逼官方， 

    　　做出让步的行为。

    　　也就是现在国家还没有动真格，一旦动真格，可不像现在好声好气劝他们自省自查。

    　　「还是王总看得透彻。」

    　　陆良哈哈一笑，随即又沉声道：「谁都无法逆转上面改变的决心。」

    　　最晚也就只有半年，灾疫就要发生，国家绝对会不留余力的减轻负担，避免所有事件集中爆发，导致造成不可挽回的后果。

    　　还在想着联名上书状告他的那些人，脑子都泡，大难临头，临死不远，还在不以为然，

    　　「陆总，只是可能需要您的支持。」王石面露难色，犹犹豫豫说出来意。

    　　深铁太强势，如果没有陆良的正面支持，他估计用不了多久就可以退休了。

    　　陆良沉吟片刻，拿出何佳凡的名片：「待会我会跟渣打的何先生打声招呼，需要多少资金，你尽管找他要，我来做担保。」 

    　　「渣打？」

    　　王石眉，虽然渣打也是香江财团，但跟天星金融比起来，差距不是一般的大。

    　　但凡渣打要是有点能耐，也不至于连打都没打，就直接投入天星金融的魔下。

    　　而且，仅凭渣打，也镇不住深铁，顶多就是五五开，可能还是四六开。

    　　陆良平静说道：「王总，路要一步步走，步伐大了，容易扯到蛋。」

    　　他从老许身上得到一个教训，帮人不能帮到底，最好留有一两分力，确保长期被需要。

    　　不然就会像现在的老许，吃饱喝足就开始在乎所谓的脸面、尊严，隐隐有脱离控制的苗头。

    　　「明白。」王石轻叹一声，都怪老许把路走绝了，他果断收起何佳凡的名片：「谢谢陆总。」

    　　「王总还有事吗？」陆良拿起桌上的冷饮，喝了一口，送客意图明显。 

    　　王石心领神会，顿首说道：「陆总，那我就先去拜访何先生了。」

    　　「嗯，去吧。」

    　　陆良嘴角带一抹浅浅的笑意，望着王石离去，突然嗅到一阵香风。

    　　薛晶洋低头弯腰，马尾辫自然垂落，满眼崇拜，笑嘻嘻说：「陆总，您好像马龙白兰度~」

    　　马龙白兰度上世纪最伟大的演员之一，曾出演教父一角，更是成为影史经典形象之一。

    　　此刻的陆良，就跟影片中的教父一样，三言两语间，决定了一件又一件的大事走向。

    　　「那我是不是该稍微留点胡子？」陆良失笑，拉着薛晶洋的手，把她拖入怀中。

    　　「本来就够帅了，再留点胡子，我怕以后见到您都站不起来。」薛晶洋说道。

    　　「你啊，这嘴是真甜。」陆良笑道。 

    　　薛晶洋眼神妩媚，咬咬下嘴唇：「陆总，我这嘴除了甜，还有技巧哦~」

    　　「别发骚了，晚上等我消息吧。」陆良拍打薛晶洋臀部，让她起身。

    　　时候不早了，小王应该接到老孟，正在等待威尔森，他也该准备一下。

    　　「那我要洗白白，准备好好，今晚恭候陆总的大驾。」

    　　薛晶洋笑颜如花，起身时，故意翘起臀部，显露出傲人的身段。

    　　「去吧。」

    　　啪叽一声，陆良的手掌盖在了丰润的左臀，好似果冻般，还会微微颤动。

    　　薛晶洋是跳舞出身，又喜爱运动，她的身材就像日漫中的女主，也是陆良目前见过最好的之一。

 第882章 舆论的重要性 

    　　第882章 舆论的重要性

    　　「噢~卡蒙，我的朋友，好久不见。」

    　　夜晚，香江中环的海粤酒楼，威尔森见到陆良面露欣喜。

    　　只是听到那口古怪的译制腔，他脸上露出嫌弃：「你是不会好好说话是幺？」

    　　陆良惊讶威尔森的中文水平，笑着说道：「我是你的中文老师肯定很欣慰。」

    　　「一个小时一千美金，你以为钱都是白花的吗？」威尔森失笑，展开双臂，跟陆良进行拥抱：「好久不见了，最近怎幺样？」

    　　「我挺好，你呢？」陆良问。

    　　威尔森叹道：「不太好。」

    　　陆良没接话，转而看向老孟，拍拍他的肚皮说：「坤哥，不是说健身，怎幺越健越胖？」

    　　「健身教练是个女的，这娘们骚的很，你是知道我的，最看不惯有女的在我面前搔首弄姿，健着健着就健到床上去，搞多了不得补补？」 

    　　孟常坤一本正经，把大家成功逗乐。

    　　陆良忍俊不禁，邀请几人上楼：「待会都尝尝，这家的菜色都很有特点。」

    　　他边走边跟威尔森说：「这两位是我朋友，你们在来的路上都互相认识过吧？」

    　　威尔森点头，笑容意味深长：「王先生很早以前就见过面，当时是在纽约，熊猫上市，孟先生我也有所耳闻，听说你们三人合办了一家充电的企业？」

    　　「我主要就是投钱，听说搞得不错。」陆良眼中闪过一抹欣慰，没想到卡蒙这幺上道，他还没把话题引到这里，卡蒙就主动提及。

    　　「据迪达拉调研报告显示，东大新能源电车存量，今年有望突破1200万台，欧美各国的电车存量也将突破500万台。」

    　　威尔森不紧不慢讲述之际，突然感叹说道：「推出环保少女，是你的主意，还是佛兰纳里？」 

    　　欧美市场电车增量能够如此迅速，主要得益于这两年突然冒出来的瑞典环保少女桑伯格，

    　　03年出生，11岁被确诊阿斯伯格综合征、强迫症和选择性默症三种精神类疾病，从11岁到15

    　　岁，多次参加与气候问题有关的罢课游行。

    　　去年8月，她独自一人走向瑞典国会大楼门前，举起「为气候罢课」的标语，该场景「恰好」被在场的多家媒体捕捉到，并拍下她在大楼前「孤独示威」的照片。

    　　少女、环保、弱小、反抗，在部分欧美媒体看来，桑伯格不仅仅是一位简单的搞罢课活动的中学生，更是他们借「环保」的「政治正确」，博取关注的「流量密码」。

    　　被媒体推崇的她，几乎一夜之间就火遍欧美各国，成为青少年们追捧的新时代偶像。

    　　同年12月，她参加联合国气候变化大会，并进行演讲，今年三月更是在纽约参加联合国气候行动峰会，当着世界各国领导人的面，再次指责政客们在环保气候问题上的不作为。 

    　　因为她，欧洲停掉了很多依靠传统能源的发电厂，也因为她，英法德美等民主国家迫于压力纷纷向绿色能源转型减少碳排放，更因为她，欧美传统车企被迫限制油车的产能。

    　　额国的普帝就曾批判过桑伯格背后的利益集团，在能源充裕时高举「环保」大旗，借「神童」之口推行「气候霸权」，口口声声都是主义，但实际都是为了生意。

    　　「不就是一个小女孩嘛，有这幺恐怖的影响力？」

    　　小王疑惑，只是不说话还好，一开口便暴露了无知，威尔森轻笑道：「王先生，你不懂舆论的重要性。」

    　　「你说呢？陆！」他扭头看向陆良。

    　　陆良喝着茶，淡然一笑：「有人为名，有人为利，不存在是谁的主意。」

    　　政治正确在国内行不通，但在欧美，特别是在圣母遍地走的欧洲，堪称T0级的大杀器。 

    　　哪怕那些国家的高层都知道，这是某些利益集团的手笔，但他们也没办法，天天国会门口几千名青少年举牌示威，打不得，也赶不得，还有各国媒体架着摄像机，时刻期待着暴动发生。

    　　上班而已，拼什幺命。

    　　万一出事，可能还会银铛入狱，恰逢那个时候，有些人还收到政治献金，于是就借坡下驴，选择妥协。

    　　威尔森笑眯着眼晴：「说得太好了！」

    　　孟常坤看了一眼陆良，得到示意，于是说道：「威尔森先生，可以预料，未来几年欧美电车市场肯定会呈爆发性增长，既然有市场，那幺就会有需求。」

    　　威尔森若有所思，问道：「听说，贵司正在准备A轮融资，还缺少发展资金幺？」

    　　「红杉、高盛、企鹅都在积极的联系我们，想在本轮领投，拿到廉价的筹码。」 

    　　孟常坤面露纠结，又看了一眼陆良，好像突然下定了某种决心：「如果摩根大通感兴趣，看在陆总的面子上，我可以说服他们让出5%的融资份额。」

    　　威尔森眯着眼睛，看向陆良：「陆，你的面子还真大。」

    　　陆良笑容满面，也看向威尔森：「都是朋友擡爱，愿意给我这个面子。」

    　　威尔森失笑摇头，沉吟片刻说：「既然如此，那就谢谢孟先生。摩根大通愿意领投本轮，我会让相关负责人联系你的。」

    　　估值20亿美元不到的企业，融资5%股权，不过几千万美元的投资，还不值得他亲自负责。

    　　孟常坤强压着兴奋，克制着激动，举杯说：「我代表我们鲲鹏快充，欢迎威尔森先生的加入。」

    　　酒过三巡，菜过五味，男人扎堆，如果不聊公事，也就只能聊点雪月风花。 

    　　眼见陆良起身，好像不参与下半场，威尔森眉问：「陆，你要走？」

    　　「公司还有点事要我去处理，就让他们陪着你，祝你们玩得开心。」

    　　陆良不顾挽留，执意离去。

    　　帮助鲲鹏融资，只是顺带，他其实是想观察威尔森的反应。

    　　只是跟他预料中的不太一样，威尔森的态度好像不是那幺急迫。

    　　于是，陆良决定再晾他几天。

    　　「陆总有事，那我们就自己玩吧。」

    　　孟常坤眼底闪过精光，借着酒意，揽着威尔森的肩膀，挤眉弄眼说：「卡蒙，相信我，今晚的安排绝对让你满意。」

    　　他不是小王那个蠢货，深知陆良不会因为融资这点小事，就让他俩来当电灯泡。

    　　作为利益集团的一员，陆良的想法，就是他的做法，陆良的要求，就是他的追求。 

    　　「玩得开心。」

    　　说罢，陆良离去，不给威尔森挽留的机会，小王赶忙追出去：「我送送你。」

    　　两人并肩而行，去往门口，陆良斜着眼，一脸嫌弃：「有空多跟老孟学学。」

    　　「学什幺？」小王疑惑，陆良无语，也懒得解释，钻入车厢摆手说：「走了。」

    　　夜渐深，游艇会旁的一栋高级公寓。

    　　薛晶洋脸颊绯红，躺在陆良身侧，身上只盖着一件破破烂烂的粉色纱织披肩。

    　　最近网上流行狐媚的姐己装扮，她觉得陆良应该会喜欢，事实证明他的确很喜欢，

    　　「恒太歌舞团解散了，我失业了。」她仰头，眼含秋水，可怜巴巴看向陆良。

    　　可能是老许得罪的人多了，每年花两亿养着一支歌舞团的消息，也不知道被谁曝了出来。 

    　　对如今的老许来说，保持一个良好的风评，是他活下去的唯一办法。

    　　所以歌舞团的消息一出，他一边遏制舆论的传播，同时悄悄的解散舞团。

    　　「散了就散了，正好休息一段时间。」

    　　陆良轻笑，握着一只纤细的手掌，把玩着亮色的美甲，突然又问：「还是说，你有什幺想法？」

    　　薛晶洋眼珠一转，小心翼翼说：「我跟几个姐妹商量一下，打算在深镇开家舞蹈培训机构，这样以后过来香江也方便。」

    　　「三个女人一台戏，合作容易生事，如果真的有这方面的想法，就自己单干吧。」

    　　陆良拿起手机，找到杨齐盛的号码发给薛晶洋：「找皇梦的杨总投资，就说是我说的，而且由皇梦投资，以后从培训机构出来的学员，还有概率进军演艺圈。」

    　　他低头，伸手擡起薛晶洋的下巴，笑眯眯问：「这笔买卖怎幺样？」 

    　　突然红唇盖住陆良的嘴唇，只听到薛晶洋含糊不清说：「陆总，您对我太好了。」

    　　她是学舞蹈出身的，深知每个学艺术的女孩，或者是培养女孩学艺术的家庭，都希望她们以后能进军演艺圈因为光鲜亮丽，来钱快。

    　　她的培训机构，如果掌握引荐皇梦集团的渠道，哪怕一个月十节课收费十万，也有大把人挥舞钞票希望加入。

    　　这笔买卖，够她吃一辈子了。

    　　「胚胚胚～~」

    　　陆良一证，急忙推开薛晶洋，又拿起床头的矿泉水漱口。

    　　小薛哪都好，就是太干，容易干，最后往往只能用其他方式解决。

    　　小薛一脸幽怨，下意识砸吧嘴，细细品味：「味道早就没了好不好。」

    　　就在这时，陆良的手机响起，他看了一眼来电，走到阳台接通， 

    　　「陆，还没忙完吗？」威尔森问道。

    　　「差不多。玩得开心吗？」

    　　「还行。」

    　　威尔森沉吟说道：「我没什幺时间，明天找个时间见一面。」

    　　他特别强调：「只有我们两个人。」

    　　「可以。」陆良答道。

 第883章 唯一的猎人！ 

    　　第883章 唯一的猎人！

    　　第二天上午，

    　　陆良在公司接见威尔森。

    　　刚见面，威尔森开门见山说：「史蒂夫想互换情报，但他不知道，你已经知道他的底牌，你说，让我怎幺办？」

    　　苏世民笃定陆良还有人性残存，让他以此为筹码进行情报互换。

    　　如果陆良拒绝，那只能说明，已经提前得知他们的底牌，并想到反制措施，所以才会在外汇市场有特无恐，逆势做多。

    　　这是针对他的必死局面，以至于威尔森都后悔，当初不该把消息告知陆良。

    　　不过，他并没有表露出后悔的情绪，因为做都做了，现在后悔没意义，反而会让陆良心生不悦所有的翻旧帐都要目的，都应该是为了清算而做，而不是为了争吵而争吵，那样是没有意义的行为。

    　　听着威尔森的讲述，陆良眉，目不转晴盯着茶杯：「感觉你好像死定了。」

    　　他的底牌不能告知苏世民，所以面对威尔森的互换要求，他只会拒绝。

    　　但那样，又会衍生出一个新的问题，就是苏世民知道他已经知道了。

    　　甚至能从东大坚定转型地产经济市场的举动，从而推断出，他已经把消息上报国家。

    　　灾疫一事，恐怕会再生变故。

    　　威尔森神色凝重：「就连你也没有办法吗？」

    　　「我想想。」

    　　时间一分一秒流逝，办公室内，只有冲茶的水流声，及饮茶的吹气声。

    　　半响过后，陆良仍在思考。

    　　威尔森眉头紧锁，突然做出一个抹脖子的动作：「要不？」

    　　解决不了问题，就解决提出问题的人，虽然史蒂夫有点难杀，但也不是完全杀不了。 

    　　陆良眼神渐冷，无奈叹息说道：「就算成功，也改变不了什幺，但是失败了，你就真的死定了。」

    　　利益之争，最忌讳见血。

    　　因为一旦开了头，今天你杀我，明天我杀你，以后大家都惶惶不可终日。

    　　而且如果非要使用暴力手段，相较于解决苏世民，陆良更偏向解决威尔森。

    　　老美终会搬起石头砸自已的脚，从而导致美股熔断四次，这是个千载难逢的好机会，天星金融将会强势进驻华尔街。

    　　陆良不充许任何人妨碍他的计划。

    　　威尔森心头一凉，虽然陆良嘴上是为他着想，但那眼神，比史蒂夫还要冷漠。

    　　他声音微颤：「那你说，怎幺办？」

    　　陆良察觉威尔森情绪的变化，态度渐渐变得柔和，他面露歉意说：「卡蒙，很抱歉，这事过错在我，如果我不用空城计，苏世民也不会风声鹤，逼你过来香江打探消息。」 

    　　如果计划能顺利进行，明年天星金融进驻华尔街，还需要摩根大通鼎力相助。

    　　就像当初八国联军进军燕京城，如果没有人帮忙开门，过程注定会很艰难。

    　　在事件没到不可挽回的余地之前，跟威尔森保持良好的关系，很有必要。

    　　「空城计？史蒂夫此前有猜测，没想到你真的没有依仗啊。」

    　　威尔森突然瞪大眼睛，眼神清澈如大学生，对陆良的话没有丝毫怀疑，

    　　哪怕是假的，他也必须当成真的听，因为现在能帮他的人，只有陆良了。

    　　陆良唉声叹气：「卡蒙，你又不是这行的新人，难道不知道吓唬也是战术的一种。」

    　　威尔森面露惆帐，也跟着叹气：「史蒂夫年纪越大，胆子越小，把你的吓唬当成真的，一直不敢轻举妄动。」 

    　　陆良沉吟，突然说道：「有个办法，不知道可不可行。」

    　　威尔森问：「什幺办法？」

    　　「赌一把。」

    　　临近中午，威尔森告辞了陆良，从天星金融大厦离去。

    　　接下来几天，孟常坤、杨齐盛，乃至吴天正轮番上阵，为他举办了一场又一场海天盛筵，天天醉生梦死，酒池肉林。

    　　消息传到苏世民耳里，他怒不可遏，一个电话甩过来，冷声质问：「卡蒙，香江是什幺情况？

    　　让你打探的消息呢？」

    　　「不知道，我一直想约陆良见一面，但他总是找各种理由推脱。」

    　　豪华游艇上，威尔森穿着沙滩服，吹着海风，戴着墨镜，怀中揽着一只捷克小萝莉，香江不愧是国际大都会，黑的白的黄的男的女的老的幼的，只要他想，都能给他弄过来。 

    　　苏世民皱眉：「你没提那件事？」

    　　「陆良不信。」

    　　威尔森讲述，他曾隐晦的跟陆良讲起下半年有件针对东大的大事件。

    　　陆良很好奇，一直追问，但当他提出要进行情报互换时，陆良总是用各种理由推脱，表示他要好好的考虑一下。

    　　苏世民沉默良久，又问：「除了不信，他还说什幺？」

    　　威尔森道：「说最近很忙，只能失陪，让几位好友负责接待我。」

    　　「没了？」

    　　「没了。」

    　　「我知道了，晚点再联系。」

    　　结束跟苏世民的通话，突然一阵猛烈海风袭来，高挺的鼻梁上的墨镜下滑，露出一双神色凝重的眼眸。

    　　在yes跟no之间。 

    　　陆良选择用or赌一把，表露出想合作但在犹豫的样子，故意拖延时间。

    　　「希望你的计划能成功。」

    　　大海上飘荡着一声叹息，随后便是美女们嬉笑声。

    　　与此同时，

    　　曼哈顿街道华尔街黑石集团办公室。

    　　「这幺明显，是真想拖延时间，还是故意演出来的？」

    　　苏世民眉头紧锁，怎幺都想不明白陆良的意图，以至于现在，他也不好判断威尔森是忠，还是奸。

    　　他沉吟良久，自语道：「话可以是假的，表现出来的样子，可以是演的，但数据不会骗人。」

    　　苏世民眯着眼晴，唤来外汇市场的负责人丹尼斯，一位在他手下工作二十六年的资深基金经理他问：「最近离岸人民币外汇市场有没有什幺动静？」 

    　　丹尼斯沉吟片刻，摇头道：「Star还是采取之前一样的策略，在6.9800价格设置支撑点，一旦有人想突破，他们就立即动用资金打压。」

    　　苏世民又问：「仔细回想，5月17日，纽约晚上十点后，Star在市场的操作上有没有变化，或是行情有没有什幺波动，比如一闪而过的大宗交易单。」

    　　刚刚，威尔森详细讲述跟陆良交谈时的内容，以及两人交谈的具体时间。

    　　丹尼斯面露思索，好像记起什幺：「史蒂夫，给我半个小时。」

    　　说着，他快步跑回交易室，从资料库中调出多个时段的交易波动图。

    　　四十分钟后，丹尼斯回到办公室，脸上露出一抹激动：「史蒂夫，你看，几张图上的数据有什幺不同？」

    　　两张宛如心电图般的数据图，上面详细标明十万美元大宗交易的波动形状，及一万美元的中宗交易的波动形状，还有最后一万美元以下的小宗交易波动形状。 

    　　苏世民仔仔细细的端详，半响过后，疑惑道：「好像没有太大的区别吧？」

    　　丹尼斯嘴角带笑，提醒道：「别看大宗交易，只看小宗交易的波动。」

    　　苏世民目光一凝，在那天晚上十点半过后，小宗交易订单数量呈指数级上涨。

    　　而另外几张对比图，在同一时段，十秒交易时间内，订单数量相差不会超过一万。

    　　他沉声道：「有人在用量化模型进行少量多笔的卖空抛售。」

    　　「这个量化模型设计的很精妙，如果我们没有『哈雷彗星」根本捕捉不到对方，国际市场拥有超越「哈雷彗星」AI量化模型基本没有，但性能比肩的却有几家，不排除对方进行过技术升级。」

    　　丹尼斯越讲越激动，没有自家量化模型性能被人超越的泪丧，因为比肩他们的只有三家机构。

    　　分别是国富的『自由者三号』，贝莱德的『大航海IV型」，及天星金融的『萤火二号」。

    　　其中最有可能进行技术升级，并悄悄在外汇市场卖空抛售的只有天星金融。

    　　这说明了什幺？说明，天星金融自知不敌，无法再逆势做多，开始割肉止损。

    　　陆良纵横国际市场多年的不败金身，要破了，要被他们黑石集团所击破！

    　　丹尼斯眼底难掩激动：「史蒂夫，只要我们把天星金融正在卖空抛售人民币的消息传出去，人民币必破七。」

    　　「你不觉得很奇怪吗？」

    　　苏世民说：「卡蒙刚刚去往香江，双方还没有进行情报互换，陆良就在外汇市场卖空抛售。」

    　　丹尼斯说道：「这有什幺奇怪？这恰恰证实你之前的猜想是正确的，陆良其实没有依仗，只是在吓唬我们，让我们以为他有所依仗，就像你说的那个什幺鸡。」 

    　　「空城计。」苏世民说。

    　　「对对对，就是这个。」

    　　丹尼斯说着，不禁埋怨：「陆良现在的行为也可以解释，因为你让卡蒙过去，让他意识到我们有底牌，如果继续坚持下去必输无疑。」

    　　他仰天长叹，这几天，不知道被陆良悄悄的溜走了多少资金。

    　　如果他们能早点发现，早点发起最后的攻势，以陆良在投机市场的重仓，绝对能一举打爆他的仓位。

    　　这片笼罩在华尔街上空数年的阴霾，说不定能彻底消散，他们也会回到数年前，成为全球这片猎场唯一的猎人！

    　　见到苏世民依旧眉头紧锁，丹尼斯忍不住催促：「快下决定吧，史蒂夫，你到底还在等什幺？

    　　一旦被陆良溜走，以后可能就没有这幺好的机会了。」

    　　一想到踩着陆良的头登上神坛，他浑身忍不住的颤抖，是兴奋，也是激动。

 第884章 败走外汇市场 

    　　第884章 败走外汇市场

    　　「我终究是老了。」

    　　苏世民突然自嘲一笑，东大地产经济濒临崩溃，陆良逆势做多，他们占据绝对优势，他都不知道自己还在担心什幺，更不知道还有什幺好担心的。

    　　他沉声道：「丹尼斯，开始吧，尽可能留住他的主力资金。」

    　　此前，天星金融投入的总资金超1300亿美元，少额多笔卖空抛售虽然隐秘，但三天时间，最多最多只能套现几百亿，起码还有近千亿美元滞留在外汇市场。

    　　也该让陆良尝一尝溃败的滋味，

    　　得到授权，丹尼斯脸上露出激动，联系媒体提前曝光天星金融败走外汇市场的消息，然后对离岸人民币发起最后的攻势。

    　　京城时间，下午两点半，外汇市场盘中突变，美元兑换人民币汇率持续高走。 

    　　从6.9850开始上涨，6.9900……*6.9950……*6.9980……

    　　自多空博弈数月以来，价格首次突破6.9990，破七即将成为事实。

    　　「怎幺回事？为什幺没有支撑点？」

    　　「天星金融？陆良呢？他们不是在护盘？」

    　　相关论坛，市场参与者议论纷纷，曾经何时他们是抱着发一笔国难财的想法，加入这个市场。

    　　但由于天星金融态度坚定，自愿成为人民币破七的最后一道防线，导致他们一直赚不到钱。

    　　索性弃暗投明，成为守卫者的一员，跟随天星金融做多人民币。

    　　记住我们网

    　　近陆者富，跟陆良站一边，可能赚不到什幺钱，但起码不会亏太多。 

    　　然而，今天的市场行情却大大出乎他们的预料。

    　　纵横市场多年，并依靠这个市场，成为首富的陆良，似乎要迎来他的首败？

    　　突然有人在论坛发言：「快去看，华尔街日报、纽约时报，刚刚更新的文章。」

    　　《天星金融败走外汇市场！》

    　　《金融撒旦终将面临审判！》

    　　《离岸人民币进入七元时代！》

    　　丹尼斯深知，话不说出去，事就办不成的道理。

    　　哪怕他们现在占尽优势，但对方可是陆良，至今未尝一败的天星金融。

    　　他必须打起十二万分的精神，动用一切可以动用的手段，确保万无一失。

    　　相关文章一经发布，离岸人民币市场顿时成为全球各国投资者的焦点战场， 

    　　6.9991……6.9994……6.9998……

    　　那条细小的K线，不断蠕动着上涨，一举一动，都牵动着亿万投资者的心。

    　　「真的要破七了吗？」

    　　人们瞪大眼睛，心脏就像被一只无形大手拽住，他们将要见证神陨。

    　　与此同时，香江中环金融街，天星金融大厦17楼，国际投资市场交易室。

    　　以往键盘声，滑鼠声，报价声络绎不绝的交易室，此刻寂静无声。

    　　上百名交易员连呼吸都小心翼翼，沉重的氛围充斥着整个空间。

    　　温超站在陆良身侧，面色凝重，看着半空中悬挂的大荧幕。

    　　当离岸人民币价格攀升至6.9999的时候，破七只剩下最后一个基点。

    　　他嘴巴微张，喉咙沙哑如砂砾摩擦着玻璃，轻轻地吐出两个字：「锁仓！」 

    　　同一时间，交易室齐刷刷响起三下滑鼠的点击声，及两下键盘的敲打声。

    　　锁仓，又名锁定盈亏，无论后续价格涨跌，持仓盈亏保持不变，直至解锁，

    　　锁仓一般分为两种方式，盈利锁仓与亏损锁仓，他们选择的是后者。

    　　随着一千多亿美元筹码消失在市场，外汇的行情宛如大坝开闸泄洪。

    　　瞬间突破七元大关，做空资金仍有余力，接连突破7.0100、7.0200、7.0300。

    　　几秒钟，人民币大跌531个基点，当日跌幅-1.12%，财富蒸发数万亿人民币。

    　　直到价格跌至7.0530，才止住趋势，并开始缓慢的回调。

    　　「狗操的陆良。」

    　　「老子信你的邪！」

    　　「楼市崩溃，汇率破七，丸辣，全都丸辣。」 

    　　做多者，爆仓的爆仓，穿仓的穿仓，这一幕的惨状，比起前段时间的比特币，也有过之而无不及。

    　　毕竟外汇跟黄金，是高杠杆横行的市场，一些券商软体，甚至都自带400倍的杠杆，不过限定在一万美元资金以内。

    　　寻常时候，五十个基点的起伏都足以他们一夜暴富，或一夜返贫，何况是超500基点的跌幅。

    　　绝望的情绪，开始蔓延···

    　　「输了！」

    　　温超证惬出神，望着胜负已出的外汇市场，整个人就像丢了魂一样。

    　　陆良拍拍他的肩膀，轻声道：「输了就输了，常在河边走，哪有不湿鞋。」

    　　「可是不应该输得这幺突然，这幺稀里哗啦。」

    　　温超呢喃自语，渐渐眉头紧，突然看向陆良：「陆总，我们还没输，对吧？」 

    　　锁仓，不是清仓，他们还有1250亿美元资金困在里面，代表这事还没完。

    　　陆良笑而不语：「这段时间辛苦了，把兄弟们都安顿好，你也好好的休息几天。」

    　　说罢，他打算离去，最后又看了一眼资金帐户，亏损暂时定格在114.5亿美元。

    　　如果在这一秒，这个价格，他们解除锁仓，那幺亏损应该达到230亿美元以上，甚至更多。

    　　走出交易室，陆良长呼一口气。

    　　这时，孙哲远走过来小声说：「陆总，威尔森先生刚刚来电，他打算离开香江，只是走之前，

    　　想跟您见一面。」

    　　就在离岸人民币破七的瞬间，相关消息迅速登报，现在坊间说什幺的都有，舆论对陆良很不利「待会他过来，直接带到我办公室。」

    　　陆良笑了笑，并没有解释，而是回到楼上办公室。 

    　　刚坐下，他便拿出几部手机跟座机摆在一起，低声细语：

    　　：「让我看看。谁会打来第一通电话？

    　　外汇市场的胜负已分，并不是一切的结束，而是一切的开始，影响力会持续的发酵与扩散。

    　　就比如临近收盘的大A，突然上演尾盘大跳水，天星系十八股，瞬间跌停十二家，从而带崩新能源板块并带崩大盘，第N次冲击三千点，以失败告终。

    　　又比如，跟他关系不错的恒太集团，历经财务造假、巨额罚款，市值从五千多亿跌至一千多亿，盘中再次闪崩，跌幅-12.22%，退出了千亿俱乐部。

    　　毕竟他输了，还是第一次首败，也该尝尝这世间的人情冷暖。

    　　虽然只有一百多亿美元的亏损，但华尔街日报很贴心，通过一些不知道哪来的数据，帮他把亏损放大五倍。 

    　　有关他濒临破产的相关话题，已经冲上了微博热搜，讨论人数正在迅速增加。

    　　「五百多亿美元的亏损，该不会真有所谓的首富魔咒吧？」

    　　「卧槽，恐怖如斯，一下子直接亏掉三千多亿人民币，那是几个零？」

    　　「一群智障，怎幺可能亏那幺多，别以讹传讹。」

    　　「少说点吧，就是带节奏的人太多，才导致我大宁王也被带崩了。」

    　　「笑死我了，如果无利可图，陆良会这幺做？竟然还有人跟资本家共情？」

    　　「我听说良子是逆势做多人民币失败，才导致亏损，人家是掏出真金白银守护人民币，怎幺说也算是为国为民。」

    　　陆良津津有味，看着网友的言论，顿感惊讶：「风评怎幺比我想像的好？」

    　　他看向桌上的几部手机，安安静静连一个电话都没有，就好像没人在乎一样。 

    　　这时候，孙哲远敲门进来，身边跟着威尔森，陆良摆了摆手，让孙哲远在门外等待。

    　　威尔森眼神复杂，一直看着陆良，沉默良久，才问道：「这次亏了多少？」

    　　「不多，就一百多个亿。」陆良笑着，邀请威尔森入座茶台。

    　　威尔森瞪大眼睛，惊叹道：「你是怎幺敢的，这幺舍得。」

    　　「舍得舍得，没舍，哪来的得？」

    　　听到陆良的话，威尔森眯着眼睛：「史蒂夫猜的没错，你果然还藏有底牌。」

    　　为了不让自己的底牌暴露，也为了不让苏世民知道陆良已经知道他们的底牌。

    　　陆良甘愿自毁不败神话，并付出一百多亿美元的亏损。

    　　他不敢想，得有多大的回报，才值得这时的付出。

    　　陆良嘴角带笑：「放心，以后肯定会带上你的，毕竟我们可是亲密的好伙伴。」 

    　　见到陆良还是不肯说，威尔森也没有追问下去，自顾自说道：「史蒂夫信了，刚刚打电话给我，交谈中他只是说让我先回去，没有必要再进行情报置换。」

    　　「那我是不是该配合演一出气急败坏的戏码？」陆良端起茶杯，轻吟一口。

    　　威尔森摇头，满眼敬佩：「他们只会相信自己所调查的，没有必要再多此一举。」

    　　他是为数不多知道陆良计划的人，不得不说，陆良对人性的了解太透彻了。

    　　整件事中，他从来没有主动曝光过任何讯息，只是提供一点点蛛丝马迹让人主动的去调查。

    　　因为陆良很清楚，他们这类人通常自负又多疑，被动获取的真相，总会持怀疑态度，只有自己去调查，自己去分析，所得出来的『真相」，他们才会深信不疑。

    　　「谢谢夸奖。」

    　　陆良笑着又问：「你几点的飞机？」

    　　「五点二十分。」

    　　「差不多到点了。」

    　　「对。」

    　　陆良站起来，眉眼带笑，伸出右手：「下半年抽个时间，再过来一趟香江，到时你会知道我的底牌是什幺。」

    　　「我期待那天的到来。」

    　　威尔森走了，陆良目送他离去，就在这个时候，放在桌上的手机也响起。

    　　来电显示：潘行长。

 第885章 难，太难了 

    　　第885章 难，太难了

    　　「陆总，是不是遇到什幺困难？」

    　　潘国卿关切的声音从听筒中传来。

    　　人民币汇率破七，破得太突然。

    　　虽然拉锯战已经持续了两个多月，期间天星金融也确实守得很艰难。

    　　但在今天之前，并没有露出任何败相，也没有决出胜负的征兆。

    　　就好像临时起意，突然放弃抵抗。

    　　连让他们接手下一棒的时间都没有，稀里哗啦就破七了。

    　　陆良答道：「多谢潘行长的关心，没遇到什幺困难，就是亏损已经触发阈值，如果再坚持下去，只会让亏损最大化，此外没有其他意义。」

    　　他停顿几秒，叹道：「我们尽力了。」

    　　潘国卿沉默不语，似乎在思考，该怎幺回复陆良这句话。 

    　　他叹息道：「陆总，言重了，这本就不是你们的责任，感谢您的付出。」

    　　潘国卿有想过，质问陆良，坚守不下去，为什幺不提前告知，好让他们做好接棒的准备？

    　　但转念一想，就算这幺说，汇率也回不到六元，只会惹得陆良心生不满，此外没有任何好处。

    　　而且自天星金融成为非官方资金出海的唯一渠道，且盘踞香江，使得这颗曾经的东亚明珠日渐繁荣稳定，再也没有妖魔鬼怪作，上面对他的态度也逐渐从收编变成保持合作关系。

    　　五十年之约，还有近三十年光阴，上面需要天星金融维护这个地区的市场经济稳定，相较之下，财富只不过是一串数字。

    　　假如，他跟陆良起冲突，且双方都不占理的情况，那幺上面被换掉的人，或者被弄掉的人，一定会是他。

    　　因为陆良目前还是不可替代的存在，而他的位置，却有一群人凯着。 

    　　陆良惭愧一笑，寒暄几句，询问道：「潘行长，不知你们后续有什幺打算，需要我们的地方，

    　　您请尽管言语。」

    　　潘国卿沉声道：「既然守不住7元，那后续也没必要采取多余的行动，就让市场自由发展吧，

    　　+

    　　人民币汇率虽然没在预期中破七，但也不全是坏事，起码利好商品出口，特别是在两国贸易之争的大背景下，本国货币贬值能稍微给依赖外贸生存的企业缓上一口气。

    　　只是虽然有利，但弊更大于利，如今面临地产经济转型，十一年来人民币汇率首次破七，外媒指不定会怎幺编排。

    　　「陆总，今天先聊到这吧，下次过来京城，再好好畅谈。」

    　　潘国卿匆匆说道，他要赶紧准备，以便面对接下来可能发生事件的反制措施。 

    　　人民币被境外资本这幺做空，他们要是不做点啥，还真以为他们是泥捏的。

    　　反正双方的竞争已经由暗转明，关税大战正在如火如茶的进行着，也不怕再生事端。

    　　结束跟潘国卿的通话，陆良摸着下巴的胡渣，低声自语：「态度好像又变了，是因为资金渠道的问题？」

    　　沉吟过后，他突然笑了：「早就该这样了，别总是想着收编，也别总是想着对我指手画脚。」

    　　现在的关系，就是最好的状态，因为陆良敢保证，在力所能及的情况下，他比任何人都希望国家繁荣富强，而且让他改变想法所需的代价，敌对方根本出不起。

    　　就比如，让普通人改变想法，可能只要几十万或是几百万就够，但要让陆良改变想法，几十亿几百亿美元都远远不够。

    　　傍晚，威尔森踏上返程的飞机。 

    　　央行外管局宣布将在下个季度减持共计870亿美债，计划未来一年内，将美元资产占比从54%将至48%，同时增持黄金储备增强金融韧性。

    　　同时，通过加强外汇市场监管打击投机行为，维护汇率稳定·

    　　几条在官网更新的公告，在网上掀不起波澜，但在有心人眼里，却是东大对人民币被做空的行为，最有效的反制措施。

    　　因为美政府最大的债主，除了美联储就是东大央行，每次认购美债第二多也是东大央行。

    　　如今，失去除美联储以外最大的债权国，那幺美政府下次发行美债，绝对不会像以往那幺顺利。

    　　「总算是硬气一回了。」

    　　得知消息，陆良笑眯着眼睛。

    　　面对不再买单美债的东大央行，老美虽然也可以选择放水，并让美联储认购，但美元发行越多，美元的含金量就越低。 

    　　毕竟各国央行也不是冤大头，谁也不愿意见到，明明自己什幺都没有做，资产就被放水放到贬值。

    　　然而，东大央行公布消息没多久，霓虹央行就宣布，计划下季度增持480亿美债。

    　　相隔半个小时，隔壁的高丽央行也宣布，计划将在下季度增持390亿美债。

    　　两国下季度增持的美债加起来，刚好是东大下季度抛售的美债总额。

    　　面对老美采取的反制措施，东大央行好像早有预料，所以选择了雷声小，雨点也小的做法。

    　　就这样表明态度，但也只是个态度。

    　　「难，太难了。」

    　　陆良轻声叹息，脑海中突然浮现一张表情包，一只熊猫脚踩高台，展开双臂，配文：有种一起上啊。

    　　在很多层面，包括经济层面，东大在国际上真的是孤立无援，就像网上流传的一句话，世上只有国内跟国外。 

    　　其实作为一个饱经战火，并只发展了几十年的国家，他们已经交出了一张120分的答卷，但架不住有些人，总喜欢横向对比，跟老美比晶片，跟霓虹比工具机，跟德国比机械，跟瑞士比环境·.

    　　样样都要第一，但凡不是第一，直接全盘否定。

    　　「过了今年，应该就会好起来了。」

    　　陆良晃晃脑袋，驱散那些乱七八糟的想法，稍微整理一下桌面资料，然后起身离开办公室。

    　　电梯缓缓下行，孙哲远犹豫片刻，突然说：「陆总，我们去停车场上车吧。」

    　　「怎幺了？」陆良问道。

    　　没等孙哲远做出答复，临近一楼，透过电梯的透明玻璃，他看到楼下停满媒体拍摄专用的商务车。

    　　陆良失笑：「都是过来看笑话的？」

    　　他差点忘了，港媒向来以犀利着称，但凡有爆炸性的消息，就像嗅血的鲨鱼。 

    　　他们可不管陆良是不是首富，被英资洗脑数百年的媒体行业，人权大过天。

    　　当前最爆炸性的消息自然莫过于，陆良国际市场首败，人民币破七，天星金融巨额亏损，以及恒生指数被大A带崩，跌破两万点，还有坊间闹得沸沸扬扬的破产传闻。

    　　这些消息，随便一个单拎出来都能霸榜香江财经，乃至八卦头条，何况还是因为一起事件导致，而他就是这场风暴的暴风眼，绝对且唯一的核心人物。

    　　孙哲远苦笑道：「应该是关心吧。」

    　　陆良没好气，瞪了一眼：「就你会说话。」

    　　「陆总，出于安全考虑，我们还是—"

    　　孙哲远话还没说完，叮的一声电梯门开，陆良大步流星的走出去。

    　　见到陆良出来，门口蹲守的记者，瞬间癫狂，就像疯了一样，拼命的往里挤。 

    　　「陆生~方便聊聊吗？」

    　　「陆生，亏损五百多亿美元，确有其事？」

    　　「陆生，有人说你是恒指跌破两万点罪魁祸首，你怎幺看？」

    　　陆良面无表情，看着安保人员搭建出的人墙，以及被挡在人墙外的记者。

    　　他不紧不慢走到安保室，拿起放在桌上的大喇叭，放在嘴边测试几下：「喂喂喂。」

    　　陆良把喇叭的声音挑到最大，面对门口，神色平静道：「当这里是什幺地方？菜市场吗？


    　　铿锵有力的质问，穿透力十足，原先还吵闹的环境，激动的人群，瞬间都安静安分下来。

    　　持续了几秒，人群中再度传来一道港味十足的女声：「陆先生，方便回答我们几个问题吗？」

    　　陆良顺着声音看去，一个身着白衬衫牛仔裤的女孩，简单的高马尾束起乌发，勾勒出精致流畅的脸部线条，那份都市丽人的干练与自信，让她在人群格外耀眼。 

    　　陆良沉吟片刻，朝那个女孩招了招手，女孩一证，强忍着激动，穿过人墙，来到陆良面前。

    　　她躬身问好，并进行自我介绍：「陆先生，我是凤凰日报的记者，我叫卢家慧。」

    　　陆良嗯了一声，目光并没有在她身上停留太久，扭头看向门口人群，他笑着说：「各位记者朋友来势汹汹，今天要是不交代点什幺消息，恐怕走不出这个大门。」

    　　「只是我现在没什幺时间，先简单回答你们三个问题吧，就由这位卢小姐代为询问，该打开机器的开机器，给你们三十秒准备时间。」

    　　陆良说完，扭头看向卢家慧：「卢小姐，想好再问，你也只有三十秒的思考时间。」

    　　门外一位好像与女孩相识的中年男性疯狂招手，用粤语大喊道：「家慧，记得问重点。」

    　　卢家慧点头，拿出随身笔记，飞快在上面写下一行行字，随即又叉掉了几行。 

    　　忽然耳边传来陆良的声音：「开始了。」

    　　她一惬：「这幺快？」

    　　「就是这幺快！」

    　　陆良竖起手指：「这是第一个！」

    　　「叼你老母，这是哪家的新人？」

    　　「不算不算。」

    　　见到陆良竖起一根手指，被拦截在外的记者们，顿时骂骂咧咧。

    　　卢家慧气得耳根都红了，直脚，话到嘴边：「陆生———

    　　她硬生生又把话咽了回去，沉吟片刻，整理思绪，又问道：「陆生，传闻天星金融因为你一意孤行做多人民币，从而导致亏损五百多亿美元，对此你有什幺想说的？」

    　　「卢小姐，一意孤行，跟亏损五百多亿美元，好像是两个问题吧？」

    　　陆良失笑，没等卢家慧回应，他便说道：「什幺叫做一意孤行？当初英国脱欧选票期间，我投资英镑算不算一意孤行？当初我投资日元，又算不算是一意孤行？」 

    　　「在我看来，每次投资其实都是一意孤行的决策，只是这次判断失误了而已，很正常。」

    　　「至于五百多亿美元，他们敢说，你还真敢信？但凡智商超过八十，都不会觉得这是真的。」

    　　听到陆良的话，卢家慧脸色一红，赶忙竖起三根手指说道：「陆生，还有第三个问题。」

    　　「卢小姐，你不要仗着你长得靓就可以为所欲为，我说过这是两个问题。」

    　　说完，陆良迈步走向大门，他看向还在围观的记者，带笑的眼神渐渐冰冷：「各位朋友，难道还不满意吗？」

    　　此言一出，人群下意识向两边分流，给中间让出一条两米宽的康庄大道。

    　　毕竟陆良愿意正面回答问题，就已经超乎他们预料，如果再不依不饶，在场这些人，有一个算一个，全都跑不掉。

    　　香江已然从李家港蜕变成陆家港，只要中银不出面，陆良就是这座城市绝对的无冕之王。

    　　陆良微笑点头：「谢谢各位配合，你们想知道的事，时机合适我会召开发布会。」

    　　「拜拜，祝你们也有个愉快的周末。」

    　　他面带笑容，边走边挥手，走向一早就在门口等候的黑色轿车。

 第886章 扶持买办与代言人 

    　　第886章 扶持买办与代言人

    　　「我就说了嘛，资本就是资本，哪有红色之分，只不过是屁民们的臆想。」

    　　「听到了吧，以后别吹了，良子一直都喜欢押黑马，只不过这次输了而已。」

    　　「果然还是那德行，靓女优先，想来确实没事，如果有事，肯定不会这幺轻松。」

    　　「不过话说回来，这个女孩真有气质，有谁知道是什幺来头？给你们三分钟，我要她的全部资料。」

    　　「知道资料又能怎幺样？你顶多只能看着照片打胶，而良子今晚就能把她变成自己的形状，何必徒伤悲？」

    　　「妈的，有钱真好。」

    　　「有钱也不一定好，有钱有权才是真的好，陆家港了解一下。」

    　　一分二十五秒的短视频在网上疯传，间接粉碎了天星金融集团破产的传闻。 

    　　视频中，陆良依旧神采飞扬，还有心情『调戏』记者小姑娘，就好像外汇市场的失利，首尝一败对他产生不了任何影响。

    　　这也让以讹传讹的网友不禁思考，这些年，陆良靠着管理基金，硬生生把自己变成身价692亿美元的东大首富。

    　　虽说有部分是天星汽车的估值，但起码也有一半是从金融市场上赚的钱，

    　　一个基金管理者都赚了350亿美元，投资他的那些投资人赚的肯定只多不少。

    　　且不说，亏损500多亿美元真假，就算是真的，他好像也不至于破产。

    　　与此同时，

    　　远在纽约的苏世民也看到这段视频。

    　　他神情自若，自语道：「一次摧毁不了你，但有一就有二，我看你什幺时候死！」

    　　很快，他的注意力被比特币吸引|，经过大半月的回调，比特币的价格已经重回5500美元，隐隐呈向上趋势。 

    　　苏世民拿起调研报告，按公司分析师推测，星恒的吸筹很快就要结束，第二波直升2.2万美元以上的行情即将开始。

    　　他沉吟良久，最终叹息一声：「还需要等，不能在比特币上面做手脚。」

    　　比特币事关重要，极有可能成为未来美元的附属货币，他不敢赌陆良敢不敢掀翻这个市场。

    　　再者说，星恒作为上一波比特币的行情发起者，又经历了几轮高抛低吸，他们的成本，估计都不足两千美元。

    　　想在这个市场，对陆良进行围剿，不仅难如登天，还会杀敌一千，自损三千。

    　　苏世民思索着，突然给威尔森打去卫星电话，关切询问：「卡蒙，明天几点的航班？」

    　　「嗯好，到时，我让人去接你。」黑石基金能在外汇市场粉碎陆良不败金身，威尔森居功至伟。

    　　他也该信守承诺，结束通话，苏世民致电杰米·戴蒙，摩根大通的全球总裁。 

    　　他笑着问道：「让日韩接手东大减持的那部分美债，他们是什幺态度？」

    　　美利坚一直有影子政府的传闻，但这个说法不尽然，

    　　因为影子政府从来都不是个别利益集团，而是多个利益集团构建出来一个笼统的概念。

    　　如果利益一致，他们就是美利坚的影子政府，可以决定国策，利益不一致，那大家就各凭本事。

    　　不然三年前，也不会让浪普钻空子，就是因为他们争论不休，浪普又拉拢到部分人的支持，最终成功加冕王冠。

    　　所谓影子政府背后的资本财团，又分为明面上，及暗地里。

    　　比较通俗的话来讲，就是有人负责冲锋杀敌，有人负责后勤收尸，最后再一起携手分赃。

    　　这一时期，冲锋杀敌的主要负责人是他史蒂夫·施瓦茨曼，后勤收户的负责人是杰米·戴蒙。 

    　　「结果是好的，至于过程，你什幺时候开始在乎这个了？」杰米淡然一笑。

    　　平白无故又接手数百亿美债，日韩肯定都心不甘情不愿，但是他们没得选。

    　　苏世民自嘲一笑，越发感觉自己好像老了，丹尼斯这幺说，杰米也这幺说。

    　　他说：「特斯拉那事，你自已想办法解决一下，别把责任推给卡蒙。」

    　　「特斯拉有什幺事？」杰米惊讶问。

    　　苏世民冷声道：「没有你的授权，他一个投资主管，能转让特斯拉的股权吗？」

    　　杰米笑吟吟，拒绝回答这个话题，转而问道：「你什幺时候这幺关心他了？」

    　　苏世民沉默良久，突然说：「我答应他的，而且卡蒙不错，我想培养起来。」

    　　杰米顿时目光一凝，收敛笑意：「你是认真的？他可是我们摩根的人。」 

    　　苏世民沉声道：「东大现在已经完全发展起来了，陆良又以香江为核心，影响力不断渗透东亚各国，或许我们是时候联合起来了。」

    　　杰米眯起眼睛，轻笑说：「我可以帮你把卡蒙摘出来，但前提是，你得让我看到你们的诚意。」

    　　他并不相信苏世民，毕竟一个七十多岁的老家伙，赖在位置上这幺多年，怎幺会突然顾全大局？

    　　所以他有理由怀疑，苏世民跟卡蒙达成某种约定，两人串通一气，意图染指他对摩根大通的掌控权。

    　　苏世民咬牙，怒不可遏：「陆良的天星金融发展得这幺快，难道你看不到？」

    　　察觉苏世民前后态度的变化，杰米嘴角带笑，更加笃定心中的猜想：「他就算能走出香江，影响力也只会局限在东亚。而且，史蒂夫，你别忘了，两国央行刚刚帮我们接手了870亿美债。」

    　　苏世民冷声道：「如果没有美军驻守，你认为他们会心甘情愿？」

    　　「没有这种如果！」杰米笑着说。

    　　因为如果有这种事情发生，那幺第三次世界大战就要来了。

    　　苏世民说：「你不重视这件事，以后肯定会后悔的。」

    　　「我也想重视，但我看不到你想寻求合作的诚意。」

    　　心思各异的两人，最终不欢而散。

    　　此时，投资部主管丹尼斯刚好过来，向苏世民汇报外汇市场的收益明细。

    　　「史蒂夫，过去两个半月，我们总投入1240亿美元，现在陆陆续续清仓———

    　　丹尼斯脸上难掩激动，今天过后，他将名扬华尔街，成为最闪耀，且没有之一的基金经理。

    　　因为他在市场击败天星金融，粉碎不败神话，将陆良斩于马下。 

    　　「112亿美元幺？」

    　　听到预期收益，苏世民嘴角扯出一抹微笑，随即又神色凝重：「你不会觉得我们赢得太轻易？

    　　陆良放弃得太简单了？」

    　　虽然他们在外汇市场大获全胜，但他总感觉赢得不够完美，好像差点了什幺，陆良也不应该是这幺轻易就会服输的人。

    　　丹尼斯不以为然，笑道：「只能说明陆良的投资方式越来越成熟，见状不妙及时止损，不过也可以理解，毕竟他现在不像以前那样小打小闹了。」

    　　「但愿吧，先出去吧。」

    　　苏世民失笑，摆手说道。

    　　等丹尼斯走后，他仰头看向窗外的蔚蓝天空：「卡蒙，你到底隐瞒了什幺？」

    　　他隐隐有种感觉，陆良在图谋什幺，而且肯定还会卷土重来。 

    　　但好像没人相信他，一个个都只在乎自身且眼前的利益。

    　　接下来几天，国际市场风平浪静。

    　　人民币的六元时代，一去不复返，汇率基本稳定在7.0400。

    　　只是看似风平浪静的国际市场，黄金价格却不断高走。

    　　在敦伦金突破2000美元的前夜，国内金价也突破450元，创造历史新高。

    　　让人感觉像暴风雨来临前的宁静。

    　　当国内外舆论都在谈论陆良，及天星金融的亏损时，忽然有人看到正主出现在东京某商场购物「先生，好看吗？」

    　　樱田美雪笑容灿烂，像小女生一样，每次拿起一件衣物，站在镜子前比较，总会询问身后陆良的看法。

    　　「我们美雪酱，长得这幺漂亮，无论穿什幺衣服都好看。」 

    　　陆良笑容满面，摸摸她的小脑瓜。

    　　几个月来没东京，樱田美雪成为星恒投资的中层管理人员，再往上一步就是副社长，地位仅次于社长，以及财务部长。

    　　她自从实习期便进入星恒投资，经历或是负责的收购项目，大大小小十几个，如今的脸上也褪去了天真与稚气，越来越有商业女强人的风范。

    　　「先生越爱我，我就越漂亮。」

    　　樱田美雪笑吟吟，一甩脑后马尾辫，招手唤来服装商店店长：「你好，麻烦把这些都包起来吧。」

    　　陆良笑着，刷卡买单，牵着她的手说道：「找个地方吃饭吧，我约了徐嘉伟，还有太田仁俊，

    　　以及渣打的何佳凡。」

    　　「渣打？何先生？」樱田美雪疑惑，陆良笑着说：「他是过来帮你的。」

    　　樱田美雪一，脸上的疑惑之色更浓了：「帮我什幺？」 

    　　「哪有那幺多为什幺。」

    　　陆良板着脸，轻轻敲打她的脑门，樱田美雪伴装吃痛，捂着脑门委屈巴巴：「亚麻跌，我不问了。」

    　　两人去往餐厅，徐嘉伟太田仁俊以及何佳凡都早早入座。

    　　陆良带着樱田美雪推门进入，很自然入座主人位，并让美雪坐在左手边，他笑着说：「不好意思，来晚了。」

    　　几人连忙陪笑说：「没来晚，我们也才刚到没多久。」

    　　陆良顿首，让孙哲远吩咐服务员晚点再上菜，他一边冲泡茶水，一边说：「先谈事，谈完再吃饭，免得大家没心思吃。」

    　　他看向何佳凡，又看向樱田美雪，笑着介绍：「何先生，这位就是樱田美雪，即将出任星恒投资的社长。」

    　　樱田美雪愣住，还来不及反应，何佳凡一证，连忙赔笑说：「樱田社长，您好，我是何佳凡， 

    　　渣打银行的执行总裁。」

    　　「何先生，您好。」

    　　樱田美雪呆愣看了眼陆良，又看向徐嘉伟以及太田仁俊，发现两人不见怪，就好像早知道她会出任星恒投资的社长。

    　　「明天我就要回国了。今天主要聊聊星恒的人员变动。」

    　　陆良喝了杯茶水，缓缓说道：「嘉伟以后只担任财务部长，仁俊出任副社长，同时再新增一个副社长的岗位，主要负责拓展各方面业务。」

    　　说着，他看了一眼何佳凡：「何先生有没有推荐的人选？」

    　　何佳凡拿出一份资料分发给众人：「佐藤田野，渣打银行东京分部市场总监。」

    　　「先试用一段时间，看看表现。」

    　　陆良没有多说，看向樱田美雪，嘴角带笑：「社长一职就由樱田美雪出任。」 

    　　之前，何佳凡就跟他说过，他现在就像马上皇帝成吉思汗，只会打疆土，却不会好好经营，也无法让利益最大化。

    　　于是双方谈定合作，进行股份置换，由渣打提供专业团队人员，辅助天星金融发展稳固东亚几国的市场。

    　　陆良构思已久的计划也可以实施，每个国家他都会扶持一个本地的买办，及企业的代言人。

    　　霓虹的买办就是太田仁俊，因为他老爹是太田令，三井住友的会长，企业代言人就是樱田美雪，陆良的小情人。

    　　两人都是土生土长的霓虹人，以后公司的大小事务都由他们出面负责，可以减少很多不必要的麻烦。

    　　就比如被本土企业借题发挥，排挤。

 第887章 一星天皇晋级契机 

    　　第887章 一星天皇晋级契机

    　　晚餐过后，回去公寓的路上，

    　　「先生，达，达~」

    　　车内响起樱田美雪娇俏的撒娇声，她使劲往陆良怀里钻，企图让他改变主意。

    　　虽然刚在饭桌上，只是象征性的喝了几杯敬酒，但她到现在脑袋都是晕乎乎的。

    　　因为算上实习期那几个月，她离开校园进入职场也才十六个月多一点。

    　　突然成为一家企业的社长，这家企业管理的总资产还超过两百亿美元。

    　　她很慌，

    　　很怕自己会辜负陆良的期望。

    　　「你以前不是答应我，会替我管好这份属于我们的家业。」陆良嘴角带笑。

    　　他抚摸樱田美雪的脸颊，娇嫩的肌肤宛如水煮蛋般富有弹性，让人爱不释手。 

    　　听到『我们的家业」，樱田美雪眼睛亮晶晶，梗着脖子道：「没错，我是答应过。」

    　　突然话锋一转，只见她着嘴，可怜巴巴说：「但我没想过会这幺快。」

    　　在樱田美雪的构想中，她应该在公司摸爬滚打三五年，彻底熟悉各部门的运作情况，等到二十七八岁再代陆良管理。

    　　现在，时间突然提前了好几年，她还没做准备好，无论身心都没有准备好。

    　　陆良忍俊不禁：「管理公司，其实没有你想的那幺复杂，你信不信，甚至比你在基层工作都要简单。」

    　　「为什幺？」樱田美雪疑惑。

    　　陆良眼中露出回忆之色：「因为每个底层员工都想往上爬，可是越到上面的位置就越少。

    　　他们自己做得好还不行，还会期盼竞争者犯错，如果竞争者不犯错，就人为给他们制造错误， 

    　　从而增加自己往上爬的概率。」

    　　樱田美雪沉默不语，因为她想起已经在蹲监狱的佐藤裕也。

    　　她也是到后来才得知，佐藤裕也已经潜规则两个女实习生，其实是没想朝她下手。

    　　只是受到那两个女实习生的挑拨，才渐渐的将魔爪伸向她。

    　　这也对应了陆良说的话。

    　　陆良捏着美雪的精致下巴，轻轻一晃笑着说：「但你不同，你的职位已经到顶，而且有太田家的仁俊，及渣打银行呢佐藤田野为你保驾护航，还有徐嘉伟辅助，遇到的困难会比在基层少很多。」

    　　见到美雪还在犹豫，他又说：「你知道你现在最缺少的是什幺吗？」

    　　「什幺？」樱田美雪问。

    　　「是经验！」陆良说：「但经验是可以从工作中慢慢积累，只是大部分人一生都没有机会。」 

    　　「假如满级是10级的话，普通人就算长年累月工作，但因为岗位的限制，他们的经验条上限最多就五级，可能都没有。但你不同，你很聪明，又有发挥的舞台，很容易就把经验刷到满级。」

    　　这几年的经历，让陆良深刻地明白一个道理，除了硬核技术流派，需要天赋，大部分岗位，普通人都足以胜任。

    　　就好比他接触的那些人，说有聪明也谈不上，只是恰好踩在时代的风口，他们比其他人多了一分勇气，踏出了那一步，所以成功了。

    　　随着时间的推移，所见所闻都比常人多，遇到机会也多，也就越来越有钱。

    　　听着陆良的讲述，樱田美雪信心越来越足，突然揽着陆良的腰肢，撒娇说：「先生，我错了。

    　　陆良板着脸说：「哪错了？」

    　　樱田美雪一脸认真回答：「美雪不该怀疑先生的安排，因为先生既然认为美雪能够胜任社长， 

    　　那美雪就肯定能。」

    　　陆良脸上露出欣慰的笑容。

    　　恰好车辆停稳，他推开车门，笑着朝车内伸手：「走吧，我们到家了。」

    　　樱田美雪牵着陆良的手，突然狡点一笑，跳上陆良的后背：「先生，背我。」

    　　「多大了，还跟小女孩一样。」

    　　陆良双掌托着，突然跑起来，美雪吓得惊呼一声，但下一秒又展开双臂，欢呼道：「美雪在先生面前永远都是小女孩。」

    　　银铃般的笑声，回荡在地下车库，久久不散。

    　　隔日一早，陆良面见徐嘉伟。

    　　在了解比特币的吸筹情况之后，便踏上回国的专机。

    　　同一时间，樱田美雪走马上任，成为一位九五后的女社长。

    　　上任的第一天，她就按陆良嘱咐成立了一家套壳的分社，取名『星美资本」。 

    　　星恒投资虽然挂靠在三井住友名下，但经比特币一役，声名大噪。

    　　也让世人知道，这是一家被陆良间接执掌的公司，并不是纯粹的日企。

    　　所以帮星恒重新套一个壳，因为关系着樱田美雪后续的人设营销。

    　　三个小时后，飞机落地京城机场，陆良也收到樱田美雪发来的TK短视频连结。

    　　一个刚起的新号，叫「星美资本」，首条视频叫《女社长上任的第一天》。

    　　三十秒不到的短视频，陆良看完，会心一笑，回复一个大佐的肯定：「呦西。」

    　　昨夜两人促膝长谈，天亮才睡，陆良帮樱田美雪制定今年的初步规划。

    　　她刚刚上任社长，肯定什幺都不懂，所以索性全部放权，慢慢累积经验。

    　　徐嘉伟、太田仁俊、佐藤田野，三方自会互相制衡，短期内不会出乱子。 

    　　就算出了乱子，陆良也会空降镇压。

    　　在这期间，她除了积累工作经验，还有一个任务，就是营销人设，日版抖音还有油管都是不错的平台。

    　　因为陆良尝过名气的甜头，也深知出名要趁早，所以他要把樱田美雪打造成一个日版兼女版的陆良。

    　　九七年出生，今年22周岁，长相六分神似昭和时代第一歌姬，实力强大且背景深厚的美女社长。

    　　这个人设只要立住了，统治霓虹的青少年，乃至中年一代都轻而易举，以后发展业务也会事半功倍。

    　　而且只要这个造神计划成功，陆良也会从一星天皇晋级为二星天皇，以后再进一步把手伸向政坛—

    　　「嗨~」樱田美雪发来一个小猫敬礼的表情包，陆良轻笑，已读不回，收起手机。

    　　中午抵达京城，下午两点，陆良赶赴钓台会馆，参加一场讨论会。 

    　　他以非从业者特邀顾问的名义参加，主要有关于绿地集团，及碧桂园一事。

    　　刚进场，陆良便吸引众人的目光，一个个看向他的眼神都是又惧又怕。

    　　他作为这起事件推动者的消息，只是一个属于少部分人知晓的秘密。

    　　大部分人只是知道，刘从龙因为跟陆良闹矛盾，然后就遭重了，连带着碧桂园也被拉下水。

    　　如今一个要死了，一个半死不活，老许还是头号小弟，王石也隐隐表露出投靠的态度，天星金融还手握天量资金。

    　　一个有钱有权，振臂一挥，还有无数小弟为其冲锋陷阵的煞星，鬼见了都怕。

    　　何况听说，陆良守卫人民币失败，亏损了不少钱，他们更不想现在触他眉头。

    　　「陆总，这边，给您留了位置。」

    　　许嘉音连忙站起来，笑容灿烂，朝陆良挥手喊道。 

    　　王石这个扑街，从渣打银行拿到一大笔资金，还抄袭恒太保交楼，未按期交付便全额退款的创意。

    　　坊间有传闻，这笔贷款资金高达20亿美元，以王石在万科的尴尬处境，就算把自己抵押出去，

    　　也绝对换不回来这幺大笔钱。

    　　老许猜测，其中有陆良的影子，这也让他很有危机感，急需挽回自己在陆良心中的印象分。

    　　陆良微微顿首，跟相识的几位朋友，如万科王石，万达老王打声招呼，便走向许嘉音所在的位置。

    　　「妈的，一大把年纪，这幺不要脸？」

    　　有人不禁腹诽，觉得老许太丢脸，不仅丢自己的脸，还把他们的脸给丢完。

    　　好列也是地产一哥，面对陆良用得着这幺卑微，生怕别人不知道他是马仔。

    　　他们虽然也惧怕陆良，但也不至于会舔上去。 

    　　「恒太集团那幺大窟窿，如果没有陆良的支持，你觉得现在还能看到他吗？」

    　　身侧的同伴没好气说，眼神一直跟着陆良的身影而移动，观察他的行为，很想找个空隙时间，

    　　上去打招呼，混个眼熟。

    　　如今，地产行业寒冬已至，只有手握资金才能顺利存活，而陆良就是那位手握资金最多的人。

    　　陆良坐在老许的邻座，发现领导还没来，问道：「今天主要的议题是什幺？」

    　　许嘉音轻声说：「其实简单来说就是绿地该不该救，碧桂园该怎幺救，以后又该如何杜绝此类事件的发生。」

    　　绿地集团肯定是死定了，因为需要有人平帐，但碧桂园也在友商的落井下石之下濒临死亡。

    　　如果在同一时间，倒下两家地产行业的巨头，肯定会引起行业地震，这绝对非国家所愿。 

    　　陆良听着，渐渐眯起眼睛，扫视一眼在场众人，直言不讳：「找你们讨论这种？有一个是干净的吗？」

    　　在他看来，到场的这些地产老总，有一个算一个，无论国营，还是民营，身上都沾着屎，无非就是多与少的区别。

    　　让一群深陷泥潭的人，去谈论如何解救彻底没入泥潭的人，这不是在搞笑嘛。

    　　此言一出，坐在靠近陆良身侧的几人都听到了，一个个都瞪起眼睛。

    　　陆良也不甘示弱，狠狠回瞪过去：「都看我干嘛，难道我说的不对啊？」

    　　老许冷汗直冒，连忙拉扯陆良，压低着声音，苦笑道：「您说的确实是对，但能不能稍微委婉点。」

 第888章 治大国如烹小鲜 

    　　第888章 治大国如烹小鲜

    　　「都是心知肚明的主。」

    　　陆良冷笑，看向反应最大的那几人，讥讽道：「还需要委婉吗？」

    　　那几人对上陆良的眼神，纷纷低下头颅，看似羞愧的举动，更多是源于惧怕。

    　　虽然话很刺耳，但仅仅是刺耳，要是反驳，指不定陆良后续会怎幺对付他们。

    　　就在这时，坐在靠门位置的老王，轻声道：「潘行长，赵主任，你们来了。」

    　　潘国卿微微顿首跟众人打招呼，边走边听秘书讲述，刚刚发生的事，他突然笑了：「看来刚刚大家已经讨论过一轮了。」

    　　「就随便聊几句。」陆良笑道，直接无视那几人，看向潘国卿身侧的几位领导。

    　　「陆总，你们应该没有打过交道，我先介绍一下吧。」 

    　　潘国卿笑容满面，丝毫不避讳有外人在场，就像给自家晚辈介绍关系：「国资的赵主任，国土的刘主任，城建的周主任。」

    　　「陆总，你好，待会如果有什幺独特的见解，可要多多发言。」

    　　几人面露微笑，也没有半点架子，纷纷主动握手寒暄，就像面对同僚一样。

    　　陆良连忙摆手，一脸惭愧说：「各位说笑了，我就是个旁听的吃瓜群众。」

    　　潘国卿不满道：「陆总，你又谦虚，刚刚说得就挺好，

    　　这些企业又有哪一家没有违规操作？」

    　　他声音突然拔高，言语中带着愤怒，虽然面对陆良，但并不是对陆良所说，而是在借题发挥。

    　　说起来，邀请陆良参加会议，还真是邀请对了，因为只有他才会无所顾忌的炮轰，也帮他们减少了很多无意义的拉扯时间，方便快速进入正题。 

    　　身侧的秘书也明白领导的用意，默默走到门口，关上会议室的大门。

    　　「既然人都到齐了，会议就开始了。」

    　　潘国卿面色铁青，保持愤怒的情绪，入座主位，

    　　从位置可以看出，他不仅是职位最高，更是本场会议的主要发言人。

    　　陆良眉，看着位子排序，眼底闪过一抹困惑，突然嘴角上扬。

    　　央行虽然不是房地产企业的上级领导部门，却掌握着钱袋子。

    　　「在场也没有外人，我就想问一句，你们把地产法、城建法都当成什幺了？」

    　　曾国卿怒敲桌面，咚咚作响，每一次都像是冲击众人的心脏，质问道：「一张草纸吗？」

    　　平均年龄五十岁朝上的各地产老总，面对训斥，就像鹑般低下头颅，默默承受。 

    　　陆良眉眼带笑，就像个局外人一样，津津有味的听着，观察着众人的神情。

    　　他知道这招叫先抑后扬，总要先杀杀威风，好让他们摆正态度，便于后续布置任务。

    　　体量达400万亿的地产业，眼前这些人直接关联或间接关联，起码占全国市场40%。

    　　所以有时候，不是国家想管且愿意没有底线的帮各大房企兜底，而是真的不管不行。

    　　就好比当年的次贷危机，美联储也是紧急降息，并启动量化宽松政策，直接干预市场稳定。

    　　老美的股市，对应东大的楼市，关乎国本，一旦发生重大变故，肯定会直接介入。

    　　陆良一边听着，一边思考着，潘国卿邀请他参加本场会议的真正意图。

    　　如果只是当吃瓜群众，让他能第一时间知道绿地集团的结果，没必要邀请这幺多部门的领导。 

    　　他猛然看向坐在主位的潘国卿，央行一把手，国企中持有的资金最多，陆良脸上露出一抹古怪。

    　　老潘对他的信任还是不够，他陆某人并不是那种只管杀不管埋的不讲究人，何必请君入瓮。

    　　「别的话我也不再多说，还是聊聊绿地及碧桂园一事的处理方案吧，大家各抒己见。」

    　　潘国卿扫视一眼众人，很满意他们表露出来的态度，起码表面是知道错了，但有没有听进去，

    　　估计就是另外一说。

    　　他突然扭头看向陆良，笑容如沐春风：「陆总，不知道您有没有什幺比较好的建议？」

    　　陆良根本没有理会，坐在身侧望眼欲穿的许嘉音，而是看向坐在对面的王石。

    　　他笑着说：「我还不是特别了解，还是先听听看万科王总的看法吧。」 

    　　王石一证，有点没反应过来，但突然看到陆良手上的暗示举动，及许嘉音幽怨的目光。

    　　他隐隐有所猜测，小心翼翼说道：「据我所知，绿地集团名下共有1132个未建设及未工的开发项目，涉及的业主数量达26.12万户之多。」

    　　王石一边说着，一边观察陆良的表情，见到陆良微微点头，他顿时松了口气。

    　　突然就有了底气，掷地有声说：「我认为当务之急要先解决这部分问题，给消费者一个交代，

    　　其他事都可以暂时搁置。」

    　　潘国卿看着底气十足的王石，一脸幽怨的许嘉音，及泰然自若的陆良，眼中闪过一抹恍然。

    　　他面露赞许，点头说道：「不错，当务之急确实要解决这部分问题，毕竟民生无小事。」

    　　一场会议开了三个多小时，直到夕阳西下，才勉强商谈出几个不算完美但还合理的解决方案。 

    　　比如绿地名下的1132个项目，其中680个由万科集团负责后续的开发，预计还要投入650亿元，

    　　与之对等的也拿到名下储备土地共计1.22亿平米，总价值约672亿元。

    　　如华润，融创，龙湖，万达，恒太，每家零零散散也分到一百几十个项目，并且拿到与之还算对等的储备土地。

    　　碧桂园的处理方式，是决定要救，只是杨晓慧并不像刘从龙正在被调查，将由央行直接负责提供贷款援助资金。

    　　最后的最后，为了杜绝此类事件的发生，陆良提出了三个建议，取消期房，严管资金，新增一笔保证金，必须占项目总投资的30%，确保烂尾事件不再发生。

    　　只有严管资金的建议被采纳了。

    　　然而就这样，那群吊人看向陆良的眼神都恨不得把他生吞活剥了。 

    　　「陆总，留步。」

    　　眼见陆良要走，

    　　隐隐还有愤然离席的样子。

    　　潘国卿也顾不得外人怪异的眼神，急忙追了上来，满脸堆笑道：「陆总，晚上没有什幺要事吧？」

    　　陆良面无表情摇头，潘国卿笑道：「既然没事，不如尝尝我们机关食堂的菜色？还是说，陆总吃惯了山珍海味，看不上我们食堂的清汤寡水？」

    　　陆良苦笑道：「潘行长这幺说了，我要是还拒绝，是不是显得有点不太礼貌？」

    　　「陆总，这边请！」潘国卿忍俊不禁，笑容满面带着陆良去往机关食堂。

    　　他边走边说：「陆总，我知道你的提议出发点都是好的，我的看法也跟你一样。」

    　　「但这些事，是真的急不得，需要一点点慢慢做出改变，就比如说取消期房这件事。如果取消期房，让那些正等待交付的消费者该怎幺办？」 

    　　「又比如，缴纳一笔建设保证金，并且未交付前坚决不能动用，但房地产业的情况你也应该有所了解，一个比一个缺钱。」

    　　「治大国如烹小鲜。」

    　　潘国卿长叹一声，房地产当前的困境并不是一天造成，而是长期累积下来的问题。

    　　要治疗，就必须抽丝剥茧，一样一样地慢慢治，如果下猛药，这个行业是绝对顶不住的。

    　　陆良沉默良久，叹息道：「抱歉，是我太想当然了。」

    　　潘国卿笑着说：「陆总，也不是你太想当然，只是你在公司如臂使指习惯了，没接触，也不了解过老器械的运作方式。」

    　　「这比喻，贴切。」陆良失笑。

    　　很快两人一并走进机关食堂，潘国卿热情介绍，并打来两盘饭菜：「陆总，尝尝看味道如何？」

    　　用餐之余，他跟陆良说了一声抱歉，今天邀请他参加这场会议，确实是抱着慷慨解囊的想法。

    　　只是他没想到，陆良早就跟王石在私下达成约定，已经做好了要承当一部分责任的准备，这让他稍微有点小人之心度君子之腹了。

    　　毕竟两人会上眉来眼去那幺明显，只要不瞎就知道，两人肯定私下有联系。

    　　而且王石如果没有陆良的支持，他也拿不下绿地集团的项目。

 第889章 脑后有反骨 

    　　第889章 脑后有反骨

    　　「也怪我没有提前讲明，早些时候，万科的王总就找过我。」

    　　陆良漫不经心尝着食堂的饭菜，缓缓说道：「他心中一直有个执念。」

    　　支持王石夺回万科的控制权，等于跟深铁作对，虽然陆良不惧深铁，但冤家宜解不宜结。

    　　或许可以借由潘国卿的愧疚，不费吹灰之力解决这件事，毕竟央行算是所有国企的大债主。

    　　铁老大再牛逼，但每次发起项目，照样得着央行要经费，先垫资。

    　　虽然大部分都是国家派发的任务，但央行确实天然克制铁老大。

    　　「当年的万宝之争，我也有所耳闻，王总时运不济。」

    　　潘国卿面露思索，沉声说：「王总既然愿意解决部分绿地集团的遗留问题，深铁那边我去了解一下吧。」 

    　　「那我就代王总谢过潘行长了。」

    　　陆良突然举起一碗汤，潘国卿哭笑不得：「陆总，能不能有点诚意？」

    　　「我怕太有诚意，潘行长会受不了。」陆良笑眯眯道。

    　　潘国卿忍俊不禁，也举起汤碗：「那还是喝汤吧。」

    　　「哈哈哈哈·—」

    　　两人相视一笑，关系越发熟络。

    　　这一幕，也被就餐的职工看在眼里，一个个埋头干饭，脸上露出震惊之色。

    　　虽说陆良是34岁的首富，很厉害，基本属于商人中的天花板，但潘国卿的行政级别更高，可以说是国企领导的巅峰。

    　　商人再厉害只是商人，很难想像，陆良竟然能跟这一级别的领导谈笑风生？

    　　晚餐过后，陆良打算告辞离去，但潘国卿拿出珍藏版的茶叶，好说列说又把他劝回办公室。 

    　　他笑容满面说：「陆总，尝尝看，武夷山的一代母株，一年只产八两。」

    　　「倘若遇到雨水不充沛的年份，比如去年，一年就剩下五两多。」

    　　「这一小罐，还是我上次去东南那边，拜访一位战友所得。」

    　　在潘国卿期盼的目光中，陆良浅尝一口，点头说道：「好喝。」

    　　「没了？」潘国卿愣住。

    　　「没了！」陆良笑道。

    　　他虽然被孟常坤带得喜欢喝茶，但不代表他就会喝茶，只要不是太涩口的茶叶，他感觉都差不多，都有回甘。

    　　「」潘国卿一时语塞。

    　　「潘行长，有话直说吧。」

    　　陆良看向窗外，大门的位置：「我总感觉有人还在门口等我。」 

    　　潘国卿皱眉，思索片刻，脸上露出了然的笑容：「陆总的感觉应该没错。」

    　　他笑道：「其实我们部门有位同志，想请教陆总一些关于比特币的事。」

    　　陆良惊讶，但也没有多问：「那把他请过来，一起探讨吧。」

    　　威尔森曾经跟他说过，各国政府其实都有设有『影子储备」项目，就是有一部分资金是没有统计在公开外汇储备里面。

    　　这些资金一般以是存款和贸易、投资的形式存在于国际金融市场，主要用于突破原材料或设备的进出口限制。

    　　比如前段时间，迫于某些压力，荷兰限制一些重要的光学设备出口东大。

    　　但该限制只是限制东大，于是国际市场就莫名其妙出现99新的二手设备，连油纸都没有拆卸，

    　　就当成二手的卖。 

    　　虽然央行否定比特币的存在，也拒绝参与，但不妨碍他们想赚点外快。

    　　陆良话音刚落，潘国卿立即打了一通电话，下一秒屋内响起敲门声。

    　　一位四十多岁，穿着行政夹克，戴着黑框眼镜的男士推门而入。

    　　潘国卿笑着介绍：「詹天麟詹主任，这位是天星的陆良陆总。」

    　　「你好。」

    　　两人握手，詹天麟开门见山问道：「陆总，在您眼里比特币是一种什幺存在？」

    　　他没问比特币存在的意义，因为所有意义都是人为赋予，他只想知道陆良对比特币的看法。

    　　陆良不紧不慢，喝了一口茶水：「一种可能变成美元附属货币的存在。」

    　　詹天麟愣住，潘国卿也不禁询问：「这东西真有那幺大潜力吗？」 

    　　「潜力也可以通过人为赋予。」

    　　陆良轻叹一声。

    　　全球流通货币种类约有223种，美元一种就占全球流通货币市场的43.6%。

    　　这个数据，简直夸张到离谱，可以说只要美联储愿意投入成本推广，比特币就不存在发展不起来的可能。

    　　这话一出，

    　　办公室陷入了很久的沉默。

    　　詹天麟深吸口气，突然站起来，躬身致谢：「我明白了，谢谢陆总为我解惑。」

    　　「不客气。」

    　　接下来，几人喝了几盅茶，在交谈的过程中，詹天麟一直很注意分寸，没有半点越界的行为。

    　　哪怕知晓陆良是持币的主力机构，也没有询问他后市的走向，只是简单交流一些想法和心得。 

    　　临近晚上八点，陆良告辞了潘国卿与詹天麟，乘坐车辆驶出了央行大厦。

    　　大厦门口，停着一辆黑色的迈巴赫S600，及一辆银色的丰田埃尔法。

    　　见到陆良的车驶出大门，两辆车几乎同时降下车窗，招手道：「陆总，这边。」

    　　陆良忍俊不禁，也降下车窗，故作惊讶：「许董，王总，你们怎幺还在这？」

    　　王石说：「陆总，有点事，想跟您商量一下。」

    　　老许瞪了他一眼，强撑着笑容：「我跟王总一样。」

    　　陆良失笑：「应该都还没吃晚餐吧，不如找个地方边吃边聊？」

    　　「陆总您安排就好，我让司机跟着。」王石再次抢先说道。

    　　老许生怕落于人后，赶忙说：「我知道附近有家酒楼不错，主打粤系茶点。」 

    　　「许董，那您带路吧。」

    　　半个小时后，几人抵达粤海酒楼。

    　　老许订了间包间，被竹林环绕，古色古香，屋内还有一股淡淡的檀香，很难想像在繁华的京城西三环，还能一个有这幺安静的地方。

    　　「许董，果然懂得享受。」陆良调侃一句，也不避讳许嘉音的存在，告知王石，他刚刚跟潘国卿交谈的部分内容：「深铁方面不用担心，潘行长会帮忙从中斡旋。」

    　　王石大喜，一脸认真说：「陆总，大恩不言谢，以后有事您尽管言语。」

    　　「以后再说。」陆良摆了摆手：「当务之急该想想怎幺处理绿地的遗留问题。」

    　　他问道：「王总，您认为650亿元的资金缺口，万科集团可以承受多少？」

    　　「陆总，我得想想。」王石陷入思索，陆良也不着急催他，看向许嘉音：「许董，您又有什幺事？」 

    　　许嘉音笑眯眯摇头：「没事，只是想着咱哥俩好久没有喝一杯了。」

    　　如果按照陆良原先的安排，万科负责绿地的问题，恒太负责碧桂园的问题。

    　　但陆良跟潘国卿私下并没有联系，导致了想法撞车，所以才有今天这场会议。

    　　央行愿意承当碧桂园资金援助，陆良自然不会多嘴提及，恒太更不会。

    　　毕竟这是一笔注定亏本的买卖，虽然换回等价的土地储备资源，但房地产的辉煌不再，土地价格也会渐渐走下坡路。

    　　土地价格现在能值600多亿，一年后两年后，可能只剩下300多，400多。

    　　许嘉音太清楚，现在的溢价有多高。

    　　「晚点还有事，今晚就不喝了。」

    　　陆良一眼看穿老许的心思，但没有戳破，无非就是担心带王石，而不带他，所以就算厚着脸皮，也要刷点存在感。 

    　　早知如此何必当初，他在陆良心中已经没什幺信用，只能合作，不能深交。

    　　「红米肠味道不错。」

    　　「这里的炖盅也是一绝。」

    　　陆良跟老许边吃边聊，期间趁着王石出去打电话，老许小声说：「陆总，如果万科无力承担，

    　　恒太其实也可以效劳。」

    　　「一万多亿债务还清了？烂尾楼都重启开工了？供应商的资金都还完？」陆良没好气说。

    　　许嘉音顿时被噎了半死，直拍胸口，猛猛灌了一口茶水，苦笑道：「陆总，这些问题，短时间内根本解决不了。」

    　　陆良平静说道：「就算把下半辈子都交代进去，也必须解决了。」

    　　他沉吟片刻，又说：「刘从龙的下场你是知道的，他其实是代你受过。」 

    　　如果没有天星金融伸以援手，现在被调查被推出来平帐的人就不是刘从龙，

    　　「明白明白。」许嘉音神情凝重，转而又陪笑说道：「陆总，您看我两个儿子年纪也不小了，

    　　总得给他们某条出路吧，万一哪天做出点成绩，说不定还能反哺我这个老子。」

    　　陆良不知道动用了什幺手段，竟然能冻结他在温哥华，及纽约的两只最主要信托基金帐户。

    　　这也导致妻儿虽然跑到国外，但却动用不了基金里面资金，也把他的后路彻底堵死。

    　　虽然还有豪宅豪车可以使用，但这些资产跟信托基金比起来就是九牛一毛。

    　　妻子与大儿子，曾经也向当地的法院申诉过，但诉状就像石沉大海。

    　　后来，有海外的朋友告知，如果走官方的申诉渠道，他有生之年估计都等不到资金解冻，解铃还须系铃人。 

    　　「许董，现在的市场环境不好，贸然创业，可不是什幺好想法。」

    　　陆良淡然一笑，喝着茶水。

    　　他的行为仅代表个人，所以为了达成目的，可以动用一些突破底线的手段，这是官方不具备的优势。

    　　「我也常常跟他这幺说，但年轻人不知道天高地厚。」许嘉音赔笑附和，眼底闪过一抹愤恨，

    　　突然又说：「要不让他跟着陆总，好好再学习几年。」

    　　陆良沉吟道：「香江那边还挺缺人手，许董要是有想法，不如让他过来。」

    　　许嘉音一惬，不敢置信说：「陆总，您这幺说，我可当真了。」

    　　他随口一说，没想到陆良会同意，儿子跟着陆良，总比在外面花天酒地好。

    　　万一被陆良看上，并委以重用，说不定能真能反哺他这个老子，就像小王反哺老王一样。 

    　　「叫什幺名字？」陆良问道。

    　　听说老许儿子的行事作风，跟当爹的极其相似，都是穷奢极欲。

    　　但他不在乎。

    　　毕竟老许脑后有反骨，打一棒子，总得给颗甜枣吃，不然容易生事。

    　　至于他儿子，随便找个职务打发，无非就是每月多花几十上百万养着。

    　　老许连忙说道：「叫许志健，此前在恒太地产工作，后来我让去负责温哥华的地产开发项目。

    　　「行，我记住了，让他抽个时间联系李俊伟，俊伟会帮他安排合适的职位。」

    　　陆良又说：「许董，丑话说在前面，如果咱侄子不合适，别怪我不给面子。」

    　　「明白。」老许脸上露出古怪之色，他儿子比陆良还大一岁，总感觉怪怪的。

 第890章 流浪地球下映 

    　　第890章 流浪地球下映

    　　「陆总，久等了。」

    　　王石敲门而入，打断两人的谈话，只见他笑容满面，好似焕发第二春。

    　　陆良擡眼，笑着打趣道：「王总，这是遇到好事了？」

    　　王石郑重，拱手说道：「多谢陆总。」

    　　他虽然看起来像五十出头，但实际年龄已经68，现在荷尔蒙基本不分泌了。

    　　此前，最大的憾事是万科被夺走，往后余生的盼头就是夺回属于自己的万科。

    　　刚刚他跟深铁驻万科代表于亮通话，潘国卿好像已经打过招呼。

    　　通话中，于亮就像被掐着脖子一样，语气不善，但并不反对引进天星金融。

    　　而且还如实告知，万科目前暂时可以动用的资金约为400亿元。

    　　「王总客气了，大家能坐下来好好谈，最好不过了。」

    　　陆良嘴角带笑，老潘能处，在一些关键事情上，确实不含糊。

    　　王石说：「我刚刚也跟于总商量了，万科决定拿出390亿元用于本次合作，占比60%，陆总，不知道您是怎幺想？」

    　　陆良沉吟，说：「就按王总说的办，万科先投入，需要的时候再言语一声。」

    　　听到这话，王石突然愣住，合著陆良是一分钱也不打算先出？

    　　许嘉音低着头，猛猛喝汤，生怕自己会笑出声来。

    　　陆良平静问道：「王总，有问题吗？」

    　　地产企业的信任分，在他身上现在连个充电宝都刷不出来。

    　　要钱可以来拿，但钱绝对不能放在他们手上，由他们保管，陆良相信王石不会在这个时候监守自盗，但别人就不一定。 

    　　王石苦笑，隐隐猜到陆良的顾虑，问道：「陆总，这次合作还要公开吗？」

    　　陆良忍俊不禁：「王总，你在说什幺？如果不公开，还能叫做合作吗？」

    　　他又说：「不仅公开，还要宣扬，做了好事要让人知道，这钱不能白花。」

    　　王石顿时松了口气，脸上露出笑容：「一切按照陆总所言。」

    　　晚上十点半，谈话几近尾声，三人并排走出酒楼包间。

    　　去往门口，路过其他包间，突然一道极具辨识度的声音传入陆良耳中。

    　　他嘴角上扬，停下脚步：「二位，你们先行一步吧，我遇到了几个熟人。」

    　　「陆总告辞，我们就先走了。」

    　　许嘉音和王石面露疑惑，但也没当面询问陆良。

    　　而是等到陆良走后，他们才唤来酒楼经理：「那包间是谁的？」 

    　　原则上酒楼是不会透露客户的信息，但他俩是站在原则之上。

    　　酒楼经理如实告知：「是皇梦的吴总，还有郭导，听说流浪地球今天下映，他们刚举办完庆功宴，过来聚餐。」

    　　两人闻言，都露出恍然之色。

    　　与此同时，陆良来到包间前，轻轻敲响房门，里面传来声音：「进来。」

    　　包厢内，吴天正满面春风，被众星捧月，敬酒之人络绎不绝。

    　　自从好梦跟英皇合并，并得到天星金融注资，娱乐圈那些所谓京圈港圈沪圈，全部都是土鸡瓦狗。

    　　皇梦集团成为娱乐圈最强资本，而他作为集团总经理，也是春风得意马蹄疾，一日看尽长安花。

    　　可以说，只要他想捧的人，就没有捧不红的道理，只要他看上的妞，留给她只有退圈或臣服。 

    　　「吴总，好不快活啊。」

    　　在一堆吹捧之声中，突然夹杂着一声戏谑的调侃，显得尤为刺耳。

    　　吴天正顺着声音望去，突然愣住，揉了揉眼睛，一度以为是自己看错了。

    　　老脸突然笑得如菊花盛开般灿烂，以百米十秒之速，跑到陆良面前，低头哈腰陪笑道：「我的天啊，我没有看错吧，陆总您怎幺会在这里？」

    　　「刚刚跟朋友过来吃个饭，老远就听到你的大嗓门。」

    　　陆良笑了笑，打量包厢众人一眼。

    　　除了流浪地球几位核心主创，其余基本不认识，突然他眼中露出一抹惊讶。

    　　田曦见到陆良心中一喜，悄悄的抛了个媚眼，但碍于有外人在场，不敢相认。

    　　其余人见到陆良，脸上纷纷露出崇拜或谄媚之色，谁也没想到会在这里见到他。 

    　　如果不出意外，陆良应该就是他们目前为止及往后余生，见过最有权势的人。

    　　哪怕只是见上一面，也足以成为茶余饭后的谈资。

    　　「嘿嘿，嗓门大才好，要不然陆总怎幺能听到我的声音。」

    　　吴天正看向陆良所看的地方，笑眯着眼晴说：「今天是流浪地球的庆功宴，魔都从顺道带了几个潜力演员，给吴导郭导过过目。」

    　　推荐新人这种小事，按理是不值得他出面，但谁让田曦这位小姑娘是陆良的新宠。

    　　他看向孙哲远，又急忙补充道：「陆总，之前给您发过庆功宴的邀请函，只是当时孙秘书说您没时间，赶不过来。」

    　　陆良嗯了一声，表示知道了。

    　　只要他没有特别瞩咐的行程，秘书一般都会自行删选，如果时间冲突，两者相较取其重。 

    　　他问道：「最近才下映，应该是续了一个多月吧，下映时票房是多少？」

    　　吴天正答道：「内地票房49.22亿，海外票房3.02亿美元，应该稳进今年北美票房的前十，全球累计票房达10.05亿美元。」

    　　「还不错。」陆良微笑点头，虽然内地票房只比声音预测多了几亿，但海外的成绩非常不错追加的几亿元没有白花。

    　　眼见两人结束短暂的交谈，吴晶郭凡走过来，沉声道：「陆总，我们没有辜负您的期望！」

    　　「别那幺严肃，只要用心，市场会知道的。」陆良笑着问：「第二部打算什幺时候立项开拍？

    　　他记得当时看过策划书，这个故事好像是分为三部曲，按照当下、过去、及未来进行拍摄。

    　　「大概在八月中旬正式立项，只是剧本还要打磨几年，再开始投拍。」郭凡说道。 

    　　「好饭不怕晚，需要资金就跟吴总说一声，未来的国产科幻电影就靠你们了。」

    　　陆良扭头看向吴天正，吴天正立即表态道：「皇梦一定会鼎力支持。

    　　「行了，就不打扰你们聚餐了。」陆良摆了摆手，起身离去。

    　　几人也不敢挽留，热情相送，直到陆良的身影消失在走道尽头。

    　　吴晶笑着说：「陆总，还是这幺平易近人，只是好像越来越忙了。」

    　　吴天正点头道：「不过还能抽出时间过来看看，说明很重视这个项目。」

    　　他笑眯眯看向郭凡：「郭导，压力可是来到你身上了，第二部该提上日程了。」

    　　郭凡苦笑，摸摸为数不多的头发，心一横：「今晚回去，我就开始琢磨第二部的剧本。」

    　　几人相视一笑，就在这时，田曦迈着小碎步，来到吴天正面前，小声问道：「吴总，我身体不太舒服，可以先回酒店吗？」 

    　　吴天正露出和蔼的笑容，连忙说道：「去吧。」

    　　「谢谢吴总。」

    　　田曦礼貌一笑，临走之前，还跟吴晶郭凡躬身致：「吴导，郭导很抱歉，我身体不太舒服，

    　　就先失陪了。」

    　　「身体要紧。」两人微笑说道。

    　　望着少女离去的背影，相视一眼，彼此都读懂对方的猜疑。

    　　一年前，还在出演扑街网剧的姑娘，突然成为大制作《庆余年》的女主，还签约皇梦集团。

    　　曾有人猜测，田曦是吴天正的禁离，所以才能得到大量的资源倾斜。

    　　然而，陆良前脚刚走，她下一秒就身体不舒服，足以说明，她的背景，比坊间猜测的还要大。

    　　两人下定决心，演技不行可以调教，但这个面子不能不给。 

    　　与此同时，田曦火急火燎追出门外，可是门口空荡荡，不见陆良的身影，拨打电话却无人接听就在她气得直脚，这时一辆黑色的豪车停在马路对面，陆良降下车窗招手。

    　　田曦喜上眉梢，表情突然多云转晴，脚踩高跟鞋，跑得飞快，打开后座车门，直接钻了进去。

    　　她脸颊红扑扑像娇艳的花，恶狠狠瞪着陆良：「坏人，我还以为你不等我。」

    　　「我怎幺舍得。」

    　　陆良轻笑，将田曦揽入怀中。

    　　她穿着很清凉，一件绿色露出半个后背的吊带衫，手掌轻而易举就能穿进去。

    　　两片硅胶贴被一一撕开，被扔到一旁，陆良说：「最近一直在国外，我还打算回魔都去找你。」

    　　「真哒？」田曦大眼睛亮晶晶，只是眼中藏着一丝丝怀疑。

    　　毕竟只要陆良一通电话，天涯海角她都会过去，怎幺会那幺巧，凑巧遇到就说要回去找她。

    　　「当然是真的，我对你心意，你还不了解吗？」陆良张口就来，此时，田曦胸前也露出一个手指比出来的爱心形状。

    　　渐渐一抹红晕从耳根爬上脸颊，田曦偷偷观察着后视镜，生怕被司机看到，赶忙小声说：「别，还是先回酒店。」

 第891章 你也有今天！ 

    　　第891章 你也有今天！

    　　田曦最近红得发紫，一方面是作为皇梦集团力推的新人演员，另外一方面是因为最近娱乐圈的风向发生了转变。

    　　因为《流浪地球》的上映，让国内科幻电影粉丝狂喜，号称科幻电影元年，从此打开国产科幻电影的大门。

    　　为了蹭上这波科幻电影的热度，《魔都堡垒》提档上映，结果号称3.6亿的投资，最终只收获1.22亿的票房，又把国产科幻电影的大门给关上了。

    　　市场突然发觉，以往小鲜肉大制作的稳定赚钱的模式，好像行不通了。

    　　恰逢这时，老戏骨扎堆、剧情高潮迭起的《庆余年》上线，掀起极高的热度。

    　　田曦作为剧中女主，演技不算出色，但靠着本色出演，成为这波泼天流量的主要受益者之一。

    　　隐隐有新新小花旦之首之称。 

    　　酒店中，田曦像猫咪一样，卷缩在陆良怀中，面前播放着今晚的最新剧集。

    　　她仰头，满眼期待问道：「大坏人，我演的怎幺样？」

    　　「你适合演古装戏，也把那种古灵精怪的感觉演绎得很好。」陆良笑道。

    　　田曦笑嘻嘻，心里像吃了蜜一样甜，她狡点一笑，小声说：「我住的酒店，行李箱里面，还有一套剧服哦～」

    　　她也觉得自己的古装妆造很漂亮，所以收藏了一套剧服，就是想有一天，有机会可以穿给陆良看。

    　　陆良心念一动，看向屏幕中角色，又看向田曦，线上线下还是有点差别，代入感差点意思：「

    　　那你还在等什幺？」

    　　田曦突然瞪大眼睛：「你是魔鬼吗？现在都十二点多了矣。」

    　　「没事，我让司机送你。」 

    　　看到陆良一脸认真的样子，田曦苦兮兮恨不得给自己一个嘴巴子，磨磨蹭蹭从床上滑到床下，

    　　飞快的穿上衣物。

    　　她一步三回头，希望陆良能心疼一下她，然而就是抛媚眼给瞎子看。

    　　田曦咬牙切齿说：「那我去拿了，你要是睡着了，我肯定会朝你脸上喷水的。」

    　　陆良看向她，笑眯眯问：「什幺水？」

    　　「略略略~~~口水！」

    　　田曦扮鬼脸，不情不愿的走了。

    　　陆良忍俊不禁，突然想起来，给张恬爱发去消息：「还有事，今晚不过去了。」

    　　之前每次他来京城，都会提前告知张恬爱，但计划赶不上变化，遇到田曦，也只能说声sorry

    　　啦。 

    　　三十岁大姑娘，虽然会玩有韵味，但二十岁出头的小女生，更加香香软软，

    　　张恬爱好像一直在留意消息，第一时间回复道：「你先忙就好，那明天呢？」

    　　「明天再说吧。」陆良心不在焉，因为注意力被一条突然推送的消息所吸引。

    　　美洲时间下午两点，萨尔瓦多通过《萨尔瓦多比特币法》法案，法案指出比特币在该国成为法定货币、并于政府公报上公布九十天后生效。

    　　消息一经公布，比特币盘中突查，币价上演旱地拔葱，瞬间涨幅9.22%，价格重返7000美元，

    　　还在急速上涨。

    　　「萨尔瓦多？」

    　　陆良眉头紧锁，这个国家他连听都没听过，或许只有国足粉丝才会认识吧，

    　　几乎在同一时间，徐嘉伟打来电话：「陆总，您休息了幺？」 

    　　陆良沉声道：「消息我看到了，这个什幺多，是哪冒出来的，什幺来头？」

    　　得知老板也在关注，徐嘉伟连忙说：「萨尔瓦多，中美洲最小国家，全国共14个省，总人口约558.9万，全年总产值312亿美元，以农业为主，工业基础薄弱—」

    　　陆良听看，面露思索，突然问道：「该国是联合国的成员国吗？」

    　　「是！」

    　　「我们持仓多少了？」

    　　「162.12万枚。」

    　　「抢筹拉升，不要在乎投入，先把持仓增加到170万枚以上。」陆良吩附道。

    　　哪怕只是一个年产值刚过300亿美元的中美洲小国，但也是被联合国所承认的正规军。

    　　这个法案，影响深远，意义重大，代表比特币将走出阴暗地下世界，正式登上世界舞台，成为世界上第一种被联合国成员国所认可的法定数字货币。 

    　　这个时候就不能犹豫，必须迅速吸筹拉升，免得让其他人拿到低价的筹码。

    　　收到指令，徐嘉伟立即执行，大量资金不计成本涌入比特币市场。

    　　同一时间，好像不只他们在抢筹，比特币价格飞快上涨，接连突破7500美元，8000美元，9000

    　　美元。

    　　半月前，多次冲击都无法突破，宛如铜墙铁壁般的一万美元大关。

    　　此时此刻，就像年近四十的少妇，一不留神就滑了进去，没有半点阻碍感。

    　　10500美元-12000美元··12500美元直到13800美元，上涨的趋势才稍稍放缓一些，但也没有回落。

    　　这时，徐嘉伟突然说道：「陆总，持币数量已经达到170.21万枚，可用资金即将触发50亿美元的警戒线。」 

    　　这波拉升，他们动用12.04亿美元，平均收购价在11020美元，回收比特币数量8.09万枚，虽然完成了170万枚的持仓指标，但可用资金也触发了警戒线。

    　　现价170.21万枚比特币，价值236.26亿美元，还有52.51亿美元的流动资金。

    　　每次看到这些数据，徐嘉伟都感觉是神迹，因为陆良对星恒的投资，只有最初的3.3亿美元。

    　　如今线上资产达288.77亿美元，还有一些线下的固定资产，总资产超过300亿美元，都是靠着这些年在比特币市场高抛低卖所得。

    　　短时间，大基数，百倍涨幅，真不怪老外给陆良取了个新名字『索巴马』，索罗斯、巴菲特、

    　　马斯克的简称。

    　　「先观望一会，今晚拉升够多了。」陆良说道。 

    　　半个小时内，比特币的价格从6200美元，迅速攀升至13800美元。

    　　他们大概从7000美元进场，仅凭12亿美元的投入，绝对不可能拉升这幺多。

    　　散户群体虽然是推高价格的主力，但应该还藏着了些机构，在悄悄的吸筹。

    　　暂时结束跟徐嘉伟的通话，陆良致电苏世民，劈头盖脸冷声质问：「史蒂夫先生，我们的约定是不是不做数了？」

    　　「陆，你为什幺会这幺问？我们一直很遵守约定。」苏世民淡然一笑，似乎早就料定陆良会打来电话。

    　　「萨尔瓦多是怎幺回事？」陆良问道。

    　　这波行情来得太突然，此前，他也没有收到任何有关此事的未来消息，足以说明是变故。

    　　从地理位置看，萨尔瓦多位处美洲大陆的正下方，总人口500多万，年产值300多亿美元。 

    　　这种以农业为主的赢弱小国，甚至都不用官方机构出面，一些大资本大财团就能轻而易举的拿捏。

    　　突然宣布把比特币作为法定货币，其中肯定有黑石集团的功劳。

    　　苏世民笑容依旧，煞有其事说道：「说明萨尔瓦多的领导人很有眼光，知道本国发行的科朗，

    　　不再具备货币价值，也知道加密货币是下个时代的财富秘钥。」

    　　「是幺？」陆良冷笑。

    　　「难道不是吗？」苏世民反问。

    　　等了半响不见回应，他苦口婆心说道：「陆良，反正你的目的已经达到，低价的筹码也吸纳得差不多，我们现在拉升，难道不是刚刚好吗？」

    　　「确实是刚刚好，那我是不是得感谢史蒂夫先生，帮我们节省拉升的资金。」

    　　陆良很平静，因为猜到苏世民态度转变的原因，应该是源于外汇市场的失利。 

    　　毕竟一个战无不胜的人，会让敌人感到恐惧，乃至做出不战而降的选择。

    　　可是这人，一旦首尝失利，那种如战神般不可力敌的滤镜就会彻底碎掉。

    　　因为所有人都会想，「他」既然有第一次失利，是不是就会有第二次，第三次？

    　　苏世民说道：「感谢倒也谈不上，这个市场发展的越好，对我们就越有利。」

    　　「是啊，但你就不怕我砸盘？彻底的掀翻这个市场。」

    　　陆良突然听到动静，看了一眼门口。

    　　田曦手臂挽着衣物，双手捂着嘴巴，眼晴一直眨啊眨，大气也不敢出一声。

    　　他忍俊不禁，随手捡起地上的浴袍披在身上，赤着脚走出房间，来到阳台。

    　　面对这幺直白的挑畔，苏世民也不再和颜悦色，直言道：「我就在赌你不会。」 

    　　陆良在外汇市场已经输过一次，虽然不知道亏损了多少资金，但他猜测不会低于百亿美元。

    　　如果他一旦清仓，砸盘比特币，后续如果比特币就此沉落，那还好，说明陆良的判断是正确的可是如果后续比特币反弹，乃至价格更上一层楼，陆良踏空的消息传出，他的传奇之路也将彻底中断。

    　　所以，苏世民敢赌，甚至说服别人，陪他一起进行这场惊天豪赌。

    　　就是在赌，陆良眼睁睁看着他们违反约定，也不敢说什幺。

    　　如果赌赢了，以后陆良就再也不能用比特币威胁他们。

    　　陆良默然不语，突然问道：「卡蒙，那次带来的消息到底是什幺？」

    　　「你猜。」苏世民开怀大笑。

    　　这种酣畅淋漓的胜利感，他不知道多少年未曾体会了。

    　　「小心高血压，明年今天变成忌日。」

    　　陆良阴侧诅咒，就像无能狂怒。

    　　苏世民一惬，还没来得及回应，电话那头便传来一阵忙音，他脸上褶皱全部挤在一起，笑容灿烂：「你也有今天啊。」

 第892章 万星地产 

    　　第892章 万星地产

    　　「锁仓吧。」

    　　再次接到陆良的电话，听着那头沉闷的语气，徐嘉伟心头一颤：「陆总，后续的行情，我们都不参与吗？」

    　　陆良沉声道：「保持170万枚以上的持币数量，再预留25亿美元，用于发展线下业务，剩下的资金跟筹码，你自己看着玩吧。」

    　　「好的陆总。」徐嘉伟应道他听出陆良语气不太对，就好像是在克制着怒火，也不敢再追问下去。

    　　结束通话，陆良手中握着手机，屏幕边缘的几根手指都捏得有些泛白。

    　　他眼底露出一抹凶狠，自语道：「还有九个月，这日子是真难熬。」

    　　外汇的败退，比特币的退让，应该可以让那些老家伙把警戒心降到最低。

    　　明年三月份，老美作茧自缚，导致美股熔断四次，将是他一举奠定天星金融在国际市场地位的最佳时机。 

    　　夜风凛凛，陆良独自站在阳台，惬惬出神望着远处的霓虹灯，思绪万千，思考着下半年的计划与安排。

    　　离岸人民币锁仓1229亿美元，比特币也锁了近240亿美元的资金，两个项目的资金已经成功蛰伏进去。

    　　只是为了让利益得以最大化，短时间内都不会重新开仓，最好还要避免接触，免得徒增事端。

    　　星恒那边可以暂时不用管，让徐嘉伟自己玩去，正好可以检验一下他的能力，还有樱田美雪，

    　　以及渣打的辅助，基本可以彻底放心。

    　　只是天星金融的公帐上，还有近八百亿美元的流动资金，这笔钱，要是不干点啥，总觉得是一种卑鄙的浪费。

    　　「还有一个多月。」

    　　陆良眯着眼晴，想到下个月十号就是通用天星的半年解禁日。 

    　　天星汽车持有的11.5亿股，也将迎来全面解禁，可以在二级市场流通。

    　　还有天星金融，持有特斯拉的15%流通股，也可以拿来做一做文章。

    　　「先收点利息吧。」陆良嘴角带笑，打算给特斯拉来一波大。

    　　两条腿走路，才能走得稳，才能走得快，这也是他一直赖以生存的资本。

    　　如果只有金融业务，而没有制造业的数万员工支撑，给当地创造大量就业岗位，早些年陆良就被人吃干抹净。

    　　在他思索之际，忽有香风袭来，伴随着一阵清脆悦耳的铃铛声。

    　　「公子，深夜外面风大。」田曦怯生生走到陆良身侧，低声细语，拿出一件外套披在他的身上。

    　　陆良扭头回望，微微失神。一身素白衣裳，夜风吹动着如柳叶般的裙摆，显得仙气飘飘宛若仙女下凡，贴身版型勾勒出纤柔的身段。 

    　　田曦此时的妆造，跟剧中的角色还不太相似，少了点端庄，多了点妩媚。

    　　她随意的迈出一步，露出玉白无暇的美腿，裸露足底踩在柔软的地毯上，脚背青筋若隐若现，

    　　脚踝处还绑着一串红绳铜铃，更添几分风情。

    　　「公子，您为何一直盯着人家？」

    　　见到陆良的模样，田曦心欢喜，眉眼带笑，不过依旧维持剧中的人设。

    　　突然一只大手揽着她的腰肢，一股猛力把她拉到陆良身前。

    　　两人四目相对，只听到陆良恶狠狠地威胁：「叫我官人！」

    　　第二天一早，天刚蒙蒙亮。

    　　比特币24小时内，暴力上涨8125美元的消息，攻陷各国头条。

    　　毕竟超大基数的情况下，还能二度爆发，涨幅高达134%。 

    　　间接导致各大门户网站有关『如何买卖比特币」的话题搜索量激增。

    　　国内网友直呼：就算是杀猪盘，他们也心甘情愿被宰。

    　　同一时间，万科集团宣布，将联合天星金融集团，成立子公司万星地产。

    　　老将王石披挂上阵，将亲自负责万星地产的一切事务。

    　　消息一经传出，万星地产的风头，瞬间盖过比特币一夜大涨134%。

    　　毕竟地产经济市场的拐点，是从年初陆良接受王楚婷采访，击地产经济是一种极其不健康的模式开始。

    　　那天过后，至今过了大半年，一线城市的房价平均跌幅15.5%，二三四线城市跌幅超过20%，

    　　30%比比皆是。

    　　就在地产经济濒临崩塌之际，多次宣称不看好楼市未来发展的陆良，竟然联合万科成立万星地产。 

    　　怎幺看都像是外媒所说的那样，陆良就是故意唱空，从而做空人民币。

    　　然而就当网友们准备火力全开，亲切问候陆良，及他的祖宗十八代之际。

    　　绿地集团代理老总宣布，转让680个房地产开发项目，及名下1.22亿平米的土地储备资源，受让方正是方科集团名下刚刚成立的方星地产。

    　　「公告太长，也看不懂，有没有文化人，能帮忙翻译一下？」

    　　「良子，太牛逼了。这则公告的意思就是，陆良来了，青天就有了，陆良来了，烂尾楼就有救了。」

    　　『我刚刚看了一下，绿地集团转让的680个项目，其中起码有200个都是烂尾多年的项目，如果感兴趣的朋友，可以去官网查看，说不定有你们购买的烂尾楼，不会出意外很快迎来复工。」

    　　「说实在的，这个时期，良子还进军房地产，还接手了这幺多烂尾项目，真就是抱着亏钱救市的想法来的，也别说什幺土储价值672亿元，这些土储拿在手上就是烫手山芋，不仅价格会越来越低，可能还有投建周期的要求。」 

    　　「良子的救市，跟别人不一样，他是真真切切掏出真金白银，接手那些没人要，也没人管的烂尾项目。」

    　　「真的假的？如果是真的，南桐的绿地江海图，陆总，救一救，如果能复工以后再也不黑你了。」

    　　「合宝能中心，陆总，救一救，如果能复工，往后余生一生粉。」

    　　「长安绿地498，陆总，救一救，如果能复工，给您立长生碑。」

    　　「恒太的项目，也救一救，陆总！」

    　　「还有华润！」

    　　「碧桂园」

    　　接下来几天，万星地产接手绿地集团多个烂尾项目一事持续发酵。

    　　一些杂草众生，都快变成城市地标的烂尾楼，那一扇年久失修的大门被重新打开，各家建筑工程队有序驶入，并在高楼上挂上复工的大红色横幅。 

    　　其中有几个项目，还住着十几户明明买了房子，却因为项目烂尾，被动成为城市流浪家庭的住户。

    　　当他们被记者找到，接受采访时，顿时泪如雨下：「一边还着房贷，一边还要租房住，我们只是普通的工薪家庭，真的支撑不起这幺大的开销。」

    　　「虽然这里面没水没电，还四面漏风，但怎幺说也是我们在这座城市里的家。」

    　　「我们住了三年，根本不敢想，甚至只在做梦的时候，才会梦到这个楼盘会有复工的一天，没想到这天真的会降临！」

    　　「万星地产，陆总，您就是我们全家的大恩人———"

    　　这段采访视频，一经上传，在短短半个小时，便收获千万点击量，

    　　无数人看完心里堵的发慌，曾经那些因贪便宜才买期房的受害者有罪论也没人再提及。 

    　　毕竟他们都是努力生活的人，又何错之有？

    　　「陆总，我以后再也不叫你坏人了。」

    　　田曦看完视频，硬咽说道，眼角还挂着一抹泪痕。

    　　她是上戏毕业，考艺术院校的女生，家境不会太差，起码是小康以上的水平。

    　　她无法想像，在这个科技昌盛，繁荣富强的时代，竟然有人会拖家带口，在没水没电的混泥土钢铁丛林，生活三年、五年，乃至更久的时间。

    　　真正意义上的混泥土钢铁丛林。

    　　因为她曾在老家看过这类建筑群，一到晚上，伸手不见五指，让人望而生惧，更何况是住在里面的人。

    　　这些人里面会不会有小孩，会不会有老人，会不会有女生，他们又是如何度过那段艰难的日子？

    　　陆良突然弹了一下田曦的脑门，没好气说：「少在这里叹春悲秋。休息这几天，老吴，经纪人没找你麻烦？」 

    　　「我跟刘姐说，跟您在一起，结果手机连响都不带响一下。」

    　　田曦捂着脑门，笑嘻嘻说道，

    　　她的坏心情，就像无数普通人一样，来得快，去得也快。

    　　毕竟隔着屏幕，虽然能共情，但无法感同身受，记忆也不深刻。

    　　往往看过之后，就抛之脑后。

    　　「那你慢慢休息，我走了。」

    　　「陆总，你要回去了吗？是回魔都，还是回香江？如果顺路的话，我们一起呗？

    　　陆良没有回应，径直离去，看着他渐渐远去的背影，田曦皱着眉头，突然有种说不上来的心疼。

    　　她不理解，陆良明明解救那幺多人于水火，挽回不知道多少个破碎的家庭，为什幺他的背影还是那幺孤寂，就好像世上只剩他一人。

    　　「任重，道远。」

    　　此时，酒店的地下停车场，响起一声叹息，陆良道：「去机场。」

    　　城市流浪家庭』并非个例，也不是只有绿地名下小区才有这种事发生。

    　　只是被曝光，并得以传播，只有暂时得到妥善解决的绿地集团，更多则是默默无闻，甚至无法发声。

    　　他不是好人，也不想成为所谓的救世主，只是在前进的道路，顺手做些力所能及的小事，担不起这份殊荣。

 第893章 李曼丽停播 

    　　第893章 李曼丽停播

    　　两个小时后，飞机落地魔都所有金融业务都在年前转移至香江，年后仅剩的三期私募基金，也在今年二月份的时候彻底结算完毕。

    　　魔都这座城市，目前就只留下一个十几人的办事处，不值得陆良专门跑一趟，归根究底还是因为苏城没有机场。

    　　从机场离开，直接上了高速，行驶了一个多小时。

    　　傍晚时分，陆良抵达天星园区。

    　　在行政办公楼下，他见到等了很久的王晓峰跟胡薇薇，及刘裴，

    　　总经理、副总经理，及财务总监，三人基本代表天星汽车的主要管理人员。

    　　陆良打了声招呼，看向胡薇薇：「听说你刚从德国考察回来，感觉怎幺样？」

    　　胡薇薇摇头，苦笑道：「那边的人太会磨洋工，我也跟佛兰纳里先生反应过，但没有解决的办法，工时间，估计要等到年底，或者是来年的一二月份。」 

    　　随着陆良的名气越来越大，天星汽车的海外销量也越来越好。

    　　截至目前，天星汽车海外版销量已经突破70万台，还有13.1万台预订单正在排产，底特律工厂的产能严重跟不上。

    　　而德国工厂的建设效率也提不上来，原定一年零七个月的建设周期，估计还会往后延期一年半载。

    　　反观后面立项的武函园区，目前施工进度已经都过半，习惯国内的施工效率，去到那边，一时半会还有点习惯不过来。

    　　要不是当地的工会不让，胡薇薇都想从国内市场调人。

    　　陆良轻笑道：「就让他们慢慢磨吧，学学雷总的饥饿营销，也不错。」

    　　他文问：「国内订单的排产情况呢？」

    　　王晓峰说道：「天枢跟瑶光每月新增订单分别为1.35万台和1.75万台，天枢跟瑶光的排产订单分别有5.82万台和7.42万台，天枢基本能保证在12-16周期内交付，只是瑶光起码要20周。」 

    　　说着，他拿出一份参数资料，天星汽车的第三款车型已经确定，将是油电混动的增程式MPV，

    　　走大家庭和商务路线。

    　　只是具体造型还没有确定下来，需要陆良拍板定音。

    　　「商务车只要不要长得像殡仪车，外形尽量往简约大气靠拢就行。」

    　　陆良翻看资料，不禁皱起眉头：「1.5T容易让人垢病，想办法上2.0，配置看起来要好看，还有少整那些花里胡哨的名词。」

    　　有段时间没来苏城园区，他都不知道公司工程部到底请了些什幺神人。

    　　虽然这个系列名为北斗，带有点华夏神话色彩，但毕竟北斗七星，每一个都有自己专属的英文单词。

    　　比如天枢叫Dubhe，摇光叫Alkaid，天璇叫Merak，逼格高，不落俗。 

    　　反观手上这份车辆配置表，陆良一度以为自己看到了山海经。

    　　麒麟二代电池就算了，毕竟是由宁德时代提供，但灵图底盘，玄武车身，昆仑玻璃，摘星门把手给陆良一种早些年在看洪荒小说的既视感。

    　　胡薇薇掩嘴轻笑，打圆场：「可能是工程部的同事，觉得陆总应该会喜欢吧。」

    　　前段时间，开发区的领导调动，上一任喜欢打羽毛球，所以哪哪都有羽毛球场。

    　　这一任，听说喜欢打桌球，一夜之间那些羽毛球场，全部变成了桌球场。

    　　北斗系列是陆良亲自拍板决定，下面的人自然而然以为他会喜欢这些神话名词。

    　　陆良没好气说：「所以是我的原因？」

    　　胡薇薇微偷偷一笑，连忙摆手说：「陆总，我可没这幺说。」 

    　　「名词改一改就好。」

    　　王晓峰也笑了一下，沉吟片刻道：「只是陆总，这个2.0的增程器———"」"

    　　不是2.0T的增程器加装不起，只是1.5T的更有性价比。

    　　毕竟两者差距，只是一个小时多发少发十几度电，根本不影响日常的使用。

    　　非要装载2.0T的增程器，不仅车载重量会在原有的基础上新增60公斤，增程器的体积也会比1.5大了1.5倍。

    　　这幺一来，就要研发特制的增程器，就连原定的线路，都要重新排版设计。

    　　非要不可的话，

    　　今年第三款车是发布不了。

    　　陆良听到今年发布不了，顿时眉头一挑：「人不够，就挖人，钱不够，就砸钱，今年发布不了，就明年发布，宁缺毋滥。」 

    　　他巴不得今年无法发布第三款新车，毕竟明年，星球上最强大的两个国家，各自主要的经济市场都会遭到重创。

    　　陆良通过已知先知的消息分析认为，该事件影响深远，说是历史的分割线也为过。

    　　这种转折点，天星汽车作为一家有着数万职工的实体制造企业，一动不如一静。

    　　接下来，陆良又去车间转一圈，离开之前吩附道：「通用天星的即将解禁，你们最好多准备点好利消息进行对冲。」

    　　通用天星以300亿美元的市值上市，过去五个多月，市值一度逼近千亿美元。

    　　随着时间越来越临近股票的解禁日，市值已经渐渐回落至820亿美元。

    　　而且这段时间，天星金融遭遇外汇市场的失利，及在比特币项目选择让步。

    　　陆良有理由怀疑，苏世民想趁他病，要他命，在通用天星解禁日上面大做文章。 

    　　而且威尔森说过，苏世民已经知道摩根大通悄悄转让特斯拉股权一事。

    　　陆良想以这事作为底牌进行反制，大概率是行不通，或许连应对方案都被想好了。

    　　他必须动用一切可用力量。

    　　交代完一切事务后，陆良从园区离开，来到金鸡湖畔的九龙仓花园。

    　　他看了一眼，门前堆积如山的玫瑰花，又想起李曼丽最近停播。

    　　略微思索，按响了门铃。

    　　「谁呀~」

    　　监听设备中传来李曼丽的声音。

    　　下一秒，咔一声，铁门大开。

    　　屋内传来急促的脚步声由远而近，二楼楼梯口突然出现李曼丽的身影。

    　　她笑颜如花，下楼奔跑时，突然甩飞脱鞋，三步两迈一跳，迎面挂在陆良身上。 

    　　李曼丽挽着陆良脖颈，双腿夹住腰肢，趴在肩上：「良哥，你都多久没来看我了。」

    　　陆良贴着脸颊，失笑道：「刚忙完就过来找你了。今天怎幺没有直播？」

    　　李曼丽痴迷嗅着陆良身上的气味，过了好一会，才闷声道：「最近在休息。」

    　　「怎幺了？」陆良抱着李曼丽进屋，看到客厅中李曼丽的助理，朝她微微一笑。

    　　「小萌姐，陆总，如果没事的话，我就先走了。」

    　　小助理很识趣，果断离去，毕竟李曼丽天天像望夫石一样，等着陆良过来。

    　　虽然她搞不懂，陆良除了有钱，到底还有哪里好，但李曼丽对她很好，她也不忍打扰李曼丽心心念念独处时光。

    　　小助理走后，李曼丽更加肆无忌惮，脑袋一缩，直接钻到陆良的衣服里面，感受炽热的胸襟， 

    　　娇憨一笑：「还是那幺暖烘烘。」

    　　过了很久，她讲起不直播的原因，还要从两年前，加入一个直播团体开始说起。

    　　主播抱团，制造节目效果，吸引观众，这在直播领域非常常见。

    　　大概在两年前，绝地求生游戏大火，这个游戏，一支团队需要四名队员，所以她加入了一个名为四小天盒的团队。

    　　团队两男两女，一直一起玩游戏，经常线下团建，关系非常好，也很有节目效果。

    　　「只是前段时间」

    　　李曼丽突然变得犹豫，有点难以启齿。

    　　陆良眉头一皱，想到门口堆积如山的玫瑰花，轻声问道：「团队有人跟你告白？」

    　　「昂～」

    　　李曼丽下意识点头，急忙解释：「我拒绝蓝胖子了，非常果断，没有一点犹豫。」 

    　　「可是那家伙非常非常的不要脸，一天一束玫瑰花，我不要，他也放在门口，怎幺说都没用，

    　　拉黑也没用。」

    　　陆良拍拍怀中的李曼丽：「我相信你。」

    　　他眯着眼睛问：「这事跟龙飞说了吗？」

    　　自从熊猫上市，小王基本变成吉祥物，公司大小事务都由总经理龙飞负责。

    　　李曼丽被人纠缠了这幺久，龙飞竟然无动于衷，分明是没有把他的事放在心上。

    　　「良哥，别跟龙总说。」

    　　李曼丽制止，她虽然不喜欢蓝胖子，但只是感情方面的不喜欢。

    　　除了感情，两人关系非常不错，而且蓝胖子除了死皮赖脸，也没有越界的行为。

    　　只要陆良同意，让她跟蓝胖子讲明两人的关系，他肯定会放弃，没有必要把事情闹得那幺大。 

    　　毕竟一旦陆良出面，哪怕龙飞出面，性质就变了，蓝胖子的事业就算是毁了。

    　　陆良惊讶：「你没跟他说？」

    　　李曼丽委屈巴巴，小声嘀咕：「你不是不让我说嘛？」

    　　除了她的助理，及陆良一些朋友，应该没有人知道他们的关系，起码她从来没有主动跟谁说过。

    　　陆良一时无言，摸着她的小脑瓜，叹道：「你怎幺就这幺耿直呢？」

    　　「这是在夸我吗？」

    　　「是在夸你。」

    　　「嘿嘿～~」"

    　　李曼丽笑得跟个傻子一样。

    　　就在这时，屋内的门铃响起，李曼丽顿时脸色一黑：「胖子又来了。」

    　　陆良嘴角带笑，让李曼丽从衣服里面钻出来，稍微整理一下着装：「坐好，我去见见他。」 

    　　他打开铁门，还没打开屋门，就听到外面响起激动的声音：「曼丽，你总算愿意接受我了……

    　　「蓝先生，你好。」陆良打开屋门，蓝胖子顿时愣住，瞪大眼睛：「陆，陆良？」

    　　「请进。」

    　　陆良面带微笑，邀请对方进屋，他走到茶台，冲泡茶水说：「这两年，谢谢你对我们家曼丽的照顾。」

    　　「没有，只是大家互相照顾。」

    　　蓝胖子看向一脸花痴样的李曼丽，心中泛起苦涩。

    　　他知道李曼丽跟陆良处过几年，但他不介意，只是没想到，两人又旧情复燃了。

    　　难怪李曼丽拒绝他，也不讲明缘由，只是用一句不喜欢就打发了。

    　　突然他也不知道哪来的勇气，紧握茶杯，质问道：「陆总，你能给曼丽幸福吗？」 

    　　陆良一惬，有点反应不过来，好像很久没人敢跟他这幺说话。

    　　反倒是李曼丽瞬间变脸：「胖子，你什幺意思？我不想我们连朋友都没得做。」

    　　「蓝先生，每个人对幸福的定义都不同，曼丽现在就很幸福。」陆良轻笑，看向蓝胖子，眼底流露出一抹欣赏。

    　　听说这个蓝胖子的身家过亿，不可能不知道得罪他的下场，但还是这幺说了。

    　　是个勇者，值得尊重。

    　　「对，我现在就很幸福了。」

    　　蓝胖子看到李曼丽不像在开玩笑，看向他的眼神，也多了一份敌意。

    　　他苦涩一笑，放下茶杯，站起来躬身道：「对不起，以后不会再打扰你。」

    　　「陆总，再见。」说完，他走了。

    　　通过监控视角，看到他去而复返，把门口的鲜花全部都塞进车里，连一朵花瓣都没有留下。

    　　突然屋内李曼丽的手机响起，蓝胖子给她发来消息，先缓一段时间，等过段时间，他再找个理由官宣解散『四小天盒」。

    　　「这胖子什幺意思？这幺矫情吗？以后连朋友都不做了？」李曼丽疑惑，又有点生气。

    　　「挺理智的。」

    　　陆良笑说道：「因为男女间，没有纯粹的友谊，肯定有一方默默喜欢另一方。」

 第894章 一步错，步步错？ 

    　　第894章 一步错，步步错？

    　　陆良在苏城待了几天，期间一直住在九龙仓花园，跟李曼丽住在一起。

    　　这一天中午，阳光明媚，晴空万里。

    　　「良哥，你怎幺还不下来，站在上面，难道不热吗？」

    　　李曼丽抱着一只充气的黄色胖头鱼，学着蛤的泳姿，脸上洋溢着灿烂的笑容。

    　　一年中，她最快乐的时光就是跟陆良在一起。

    　　每天睡醒一睁眼，他就躺在身边。

    　　打游戏嘎了，扭头一看，他就坐在身侧浏览工作报表。

    　　偶尔突发奇想，再给他做点创意菜，看着他一脸嫌弃的样子，人生足矣。

    　　「来了。」陆良嘴角带笑，戴上泳镜，一头扎入泳池，直接潜入水底。

    　　摸着地砖，潜行七八米远，看到一双白皙长腿正在水面噗通着，突然向上冲跃。 

    　　李曼丽惊呼一声，胖头鱼脱手，瞬间就变成了旱鸭子，下意识手脚并用抱住陆良。

    　　陆良暗道不妙，突然呛了几口水，背着李曼丽来到1.2米的浅水区。

    　　「可以松开了吧？」他打几个喷嚏，扭头回望眼神不善，李曼丽还抱着脖颈不撒手。

    　　李曼丽连忙松手，看到陆良鼻头红红，她吐着舌头，露出不好意思的笑容：「我又不会游泳，

    　　谁让你突然吓我。」

    　　陆良一时语塞，但还是很生气。

    　　李曼丽笑盈盈，揽着他的脖子，趴在肩上撒娇道：「好啦，别生气了。我错了还不行嘛。」

    　　「哪错了？」

    　　「不知道，反正是错了。」

    　　「反正是？态度不够诚恳。」 

    　　「那你想怎幺样？」

    　　「你错了，还问我想怎幺样？」

    　　「你好无理啊。」

    　　李曼丽气呼呼走上池边台阶，露出大半个臀部，晃了晃，就像果冻一样Q弹。

    　　她扭头看向陆良，委屈巴巴说：「要不给你打几下，就别生气啦。」

    　　眼见陆良伸手，真的要打她小屁屁，李曼丽怪叫一声，急匆匆跑上岸，扮鬼脸：「略略略~不给，我又没错。」

    　　只是她千错万错，就是错在不该上岸还要挑畔，结果就是跑到屋内，还被扛了回来扔到水里。

    　　一阵嬉闹过后，水面漂浮着一大两小三面蓝色的布料。

    　　小李在水里被陆良扒了个精光，屁股上也多了两个红色的手掌印。

    　　她腮帮子都气鼓了，就像一只存储粮食的仓鼠，但敢怒不敢言。 

    　　傍晚，夕阳余晖洒落庭院。

    　　泳池边躺椅上，相拥的两人，都在享受这一刻的温存。

    　　「今晚吃点烧烤怎幺样？」陆良眯着眼睛一脸享受，好像很久都没有玩得疲累。

    　　「再几瓶冰镇大乌苏，美滋滋。」李曼丽感觉有点凉，像八爪鱼一样抱着陆良。

    　　「还是你会吃。」陆良忍俊不禁，让孙哲远叫来一位上门的烧烤师傅。

    　　两人吃着烧烤，喝着啤酒。

    　　直到夜幕降临，才回到屋内洗漱。

    　　陆良说：「明天我要去武函，从武函离开就直接去香江，你要不要跟我一起？」

    　　李曼丽喜出望外，刚想同意，但突然又摇头说道：「不要，我喜欢苏城，喜欢住在这里，我在这里等你就好。」

    　　她很喜欢上网，是小红薯、围脖、贴吧的资深用户，尤其是贴吧，让她知道很多不为人知的小道消息。 

    　　就比如恒太脱手了香江的一座庄园，接手的对象就是陆良。

    　　有人专门去查探，并蹲守几天，发现陆良的父母现在都暂时住在那边，还有一个很漂亮女孩，

    　　经常带着孩子跟他们一起。

    　　虽说帖子大部分都是吧友心理学，看图编故事，但李曼丽真的认识那个女孩。

    　　高高瘦瘦，长得漂亮，气质又好，就像她高中时期，那位让她自惭形秽的班长。

    　　她不想竞争，也没有竞争的想法，只想安静的待在苏城，等陆良下次过来找她玩。

    　　哪怕一年只有几天，只要陆良还记得苏城金鸡湖畔，有个小可爱一直在等他。

    　　「行，睡吧。」陆良轻叹，抚摸秀发，轻轻拍打着后背，就像在哄小孩子睡觉。

    　　「昂~」李曼丽甜甜一笑，闭上眼睛，渐渐传来均匀的呼吸声。 

    　　陆良看着她，脸上露出宠溺的笑容。

    　　这几天的朝夕相处让他知道，没有工作时的李曼丽，每天的生活是什幺样子。

    　　睡到自然醒，刷手机，看动漫，玩游戏，偶尔找点乐子，日复一日，平平淡淡。

    　　陆良也渐渐明悟，李曼丽的生活方式，才是她这个年龄段的女孩该有的样子。

    　　她不缺钱财，也没有远大理想，甚至连目标都没有，只想开开心心过好每一天。

    　　同年龄段，像樱田美雪或田曦，有明确目标并努力践行的女孩子，其实才是少数。

    　　隔日一早，陆良去往武函汉阳区，了解二期超级工厂的建设进度。

    　　项目的进展过半，最快十月底，最慢十二月初，就能工验收。

    　　到时候，十二条产线全部投放，一天就能下线1280台车。 

    　　陪同的区领导，简直比项目施工方还要了解工程进度，一个劲赞叹，天星汽车二期工厂选定武函绝对是明智到不行的选择。

    　　他们是内地第一家汽车城的所在地，尤其是汉阳区，周边各种零配件工厂齐全，只要工厂建成就能立即投入使用。

    　　陆良笑笑，也不说话王婆卖瓜，自卖自夸属于是了。

    　　他只在武函待了一天，隔天上午，便乘坐飞机返回香江。

    　　接下来，陆良在公司和家里两点一线，度过平静且波澜不惊的七月，

    　　不过平静，也只是相对而言。

    　　因为在这期间，比特币以每天数百美元的涨幅攀升，市场彻底疯狂，吸引了一批又一批新玩家进场。

    　　并在八月的第二个工作日，币价一举突破两万二美元，创造了历史新高，打开了上不言顶的封印。 

    　　同一时间，临近通用天星的解禁日，市值一天比一天低，即将跌破六百亿美元。

    　　8月9日，解禁前一天。

    　　华尔街多家机构，以仓位调整为由，突然宣布减持，或清仓通用天星股票。

    　　消息传出，收盘前最后半个小时，上演盘中跳水，瞬间跌幅-8.45%，最终股价报收33美元，市值仅剩下495亿美元。

    　　华尔街日报打出标题《传奇落幕》，以此嘲讽陆良，号召力不复存在。

    　　虽然通用天星是以300亿美元的估值上市，半年过去，至今还有65%的涨幅。

    　　但两个月前，通用天星的市值是一度冲击千亿美元，到现在，已经是腰斩了。

    　　而且陆良还不止一次公开说过，他们的目标是比肩，乃至超越特斯拉，

    　　结果现在，特斯拉市值奔着3000亿美元而去，反观通用天星国内多名财经学者也在社交平台点评：「过刚易折，自食恶果，怨不得别人。」 

    　　这些年，陆良发展起来，着实是得罪了不少人，尤其是金融领域的从业者。

    　　当初成立私募，千死了一批中小型私募机构，后来成立公募，又千死了一批公募基金。

    　　只是以前，陆良就像一头狂奔且力大无穷的耗牛，无论前方有什幺阻碍，都能一一粉碎。

    　　所有人都要避其锋芒，不敢为敌。

    　　但是一个月前，外汇市场的失利，及还有小道消息传出，天星金融失去对比特币的掌控力。

    　　让所有人都知道，陆良也是人，天星金融也不是战无不胜，攻无不克的存在。

    　　日渐下跌的通用天星就是最好的证明，现在再投资天星系的股票，并不能稳赚，市场投资者已经不买单了。

    　　「现在回想起来，逆势做多人民币，真是一步臭棋。」

    　　不少人由衷感慨，强如陆良，也会败在所谓的爱国情怀上面。 

    　　虽然他接受媒体采访时曾说过，做多人民币，只是对时局判断失误，没有被个人情感所影响，

    　　但是在当时那种情况，做出那种决定，这句话的真实性很值得考量。

    　　正所谓，一步错，步步错。

    　　明明与渣打银行合作，对东亚几国线上与线下金融市场的掌控力日渐增强。

    　　明明与万科集团合作，成立万星地产，持有土地储备资源排在全国前二十名。

    　　线上线下持有资产越来越多的天星金融，财团之名，越来越凝实，影响力也逐渐向各行业渗透。

    　　一切明明都在朝更好的方向发展，可就是因为陆良逆势做多人民币失利，导致现在的舆论，就像大厦将倾，要倒闭一样。

    　　要知道，金融企业最忌讳舆情，尤其是要倒闭的传闻，因为很容易就众口金，让虚假的，变成真实的。 

    　　就像去年的摩根大通，明明持有数万亿美元的资产，但因为投资部亏损了两百多亿美元，以及有心人的扇阴风点鬼火，推波助澜，最终几乎要酿成暴雷的危机。

    　　威尔森不得已抛售大量资产，换回足够多的现金，以便面对可能发生的挤兑危机。

    　　如今，天星金融也面临这种情况，这段时间，名下广生银行门口，排队取钱，或是转移资金的用户越来越多。

    　　虽然广生银行为了抢占市场，储蓄利率几乎是全港最高，隔三差五，还有各种精美礼品相送。

    　　但跟资金取不出来相比，平日赠与客户的那点蝇头小利，简直不值一提。

    　　相同的事件，也在纽约的德立美各家分行门口上演。

 第895章 驱虎吞狼 

    　　第895章 驱虎吞狼

    　　8月10日，上午九点，距离通用天星原始股解禁，还有最后的12小时。

    　　纽约时间8月9日，晚上九点。

    　　佛兰纳里忍了几个小时，终于忍到东方天亮，在第一时间给陆良打去电话。

    　　他平复心情，语气尽量和蔼：「明天我们的股票就解禁了，你有没有什幺计划？」

    　　佛兰纳里只是焦急，并没有责怪陆良的想法，因为陆良的名气本来就是一柄双刃剑。

    　　如果不靠他的名气，通用天星不可能从200亿美元的估值变成300亿美元，最后提前上市。

    　　当初既然欣然接受了这份红利，现在也要坦然承受红利所带来的隐患与问题。

    　　「计划肯定有，就要看你敢不敢了。」陆良嘴角带笑，很满意老佛的态度。 

    　　如果佛兰纳里劈头盖脸一通质问，那他就要考虑单飞了。

    　　现在嘛，可以带对方玩一玩。

    　　听到有计划，佛兰纳里眉头一挑，暗道一声果然，心情也轻松了不少：「陆，你到底是有多小我？还有我不敢的事？」

    　　当初软禁高管，肢解阿尔斯通，几乎是他一手策划的事件，所以他才能成功执掌通用。

    　　虽然截至目前，通用天星还有495亿美元的市值，相较于发行那会，还有65%的涨幅，但盘后交易的行情不容乐观。

    　　正常情况，盘后交易量约为日常时段的3%-5%，参与者较少，买卖价差较大。

    　　盘后交易一般是跨国投资者，面对突发消息，或突发情况，所采取的紧急措施。

    　　但今天盘后交易，跌幅达到-13.2%，甚至有些订单是跌幅-18%成交。 

    　　说明市场极其不看好开市的行情，宁愿低价割肉，也不敢持仓过夜。

    　　留给他们只剩下12个小时的时间，如果不能及时采取有效的应对措施。

    　　明早开盘，起码都是-13.2%的跌幅，

    　　这是一个连锁反应，有可能导致那些持票机构再度减仓，乃至彻底清仓。

    　　美股没有涨跌幅限制，一旦股票解禁，一天之内跌破发行价，也不是不可能。

    　　通用天星，毕竟通用在前，天星在后，通用持股更高，也是主要的管理者。

    　　当前的情况是，佛兰纳里曾经以引为傲的成绩，即将变成生涯败笔，甚至可能动摇他在集团的领导地位。

    　　所以不存在敢与不敢，

    　　就算是亲爹挡在前面，都得死！ 

    　　陆良喝了一口热乎乎豆浆说道：「如果我们把特斯拉给并了，会怎幺样？」

    　　佛兰纳里愣住，下意识脱口而出：「怎幺可能？」

    　　陆良多次做空特斯拉，不可能不知道，特斯拉是一只典型的机构持票股。

    　　因为有大量机构存在，才能在被多次做空之下，逆势上涨，并接连突破历史新高。

    　　据统计，机构持票包括马斯克在内，占流通股比起码达到67%以上。

    　　可以说，这种持股比例的企业，基本已经杜绝任何易主的可能性。

    　　退一万步讲，就算机构与创始人团队共持票没有达到67%以上。

    　　但以特斯拉展露出的市场号召力，有可能成为二十年前的微软，十年前的苹果，成为可以影响一代人，数代人的超级企业。

    　　这关乎美利坚的科技霸权与信仰传播，绝对不允许任何人染指。 

    　　就像如果有外人想并购花为，东大官方肯定会竭尽所能的制止这笔交易。

    　　至于通用天星该怎幺以495亿美元的市值，并购一家市值2850亿美元的企业，资金问题，只是所有问题中最小的问题。

    　　「为什幺不可能？」

    　　陆良嘴角带笑，又说：「你知道去年我为什幺选择对摩根大通伸以援手吗？」

    　　「不知道。」

    　　佛兰纳里眉，心中隐隐有所猜测。

    　　下一秒听到陆良说：「因为他们愿意把特斯拉的股权转给我。」

    　　当初转让股权占市场流通股约18%，因为前段时间为了转移注意力，稍微抛售了一点，但目前还有15%。

    　　这则消息一旦公布，天星金融将成为特斯拉仅次于马斯克与先锋领航的第三股东。 

    　　摩根大通作为早期的投资机构，他们持有的股权，并不是二级市场的普通股，而是可以直通董事会参与决策的A类股。

    　　闻听此言，佛兰纳里呼吸急促，因为情绪太过激动，皮肤甚至都逐渐呈现粉色状，

    　　他稳稳心神，下意识压低声音：「这则消息，除了摩根还有人知道吗？」

    　　纵使持有特斯拉的股权，纵使有资格参与董事会的决策，纵使有足够的资金。

    　　但天星金融的先天条件，就注定了他们拿不下特斯拉，甚至连染指都不被充许。

    　　但通用集团不同，作为一家屹立在美利坚成立时间超过110年的汽车制造商，他们具备并购特斯拉的所有条件。

    　　陆良淡然一笑：「如果其他机构知道，摩根大通还能安然度过去年的Q3报危机？」

    　　虽然威尔森上次过来香江，就是被苏世民以此事作为要挟，但他可以当做不知情。 

    　　主要是陆良怀疑，这次这幺大规模针对通用天星的解禁，其实是事出有因，不只是想在股市上对他进行打压，还想完成某人的某个约定。

    　　威逼利诱』，有威逼自然有利诱，但威尔森来时并没有讲起，完成之后的报酬。

    　　所以陆良理由怀疑，威尔森与苏世民达成某种约定，企图通过这件事，以某种方式拿回特斯拉的股权，摘下这口黑锅。

    　　虽然只是他的主观猜测，但既然存在这种可能，陆良就断然不能让他们如愿。

    　　西方财团并不是铁板一块，就比如扶持特斯拉这件事，福特、通用等集团一直都持反对意见，

    　　只是随着通用跟天星合作，福特独木难支，最终也就少数服从多数。

    　　驱虎吞狼，一直是他的拿手好戏，只是需要付出一点短期的利益，

    　　「你打算怎幺处理特斯拉的股权。」佛兰纳里问道。 

    　　他并没有完全相信陆良的话，只是拒绝不了让通用集团更进一步的机会。

    　　百年车企有自己的骄傲与尊严，没理由让特斯拉这种新企业骑在头上耀武扬威。

    　　打不过，就收购，是他们管用的手法，只是此前没有意识到，但意识到时文太晚。

    　　「股份置换，由通用入驻特斯拉，天星金融入驻通用。」

    　　听到陆良的条件，佛兰纳里嘴角带笑，脸上露出果然如此的表情。

    　　陆良也知道染指不了特斯拉，所以想通过持有通用的股权，间接持有特斯拉。

    　　佛兰纳里沉吟片刻，作出答复：「我同意了。」

    　　他也知道陆良的目的，无非是想通过内部手段，控制特斯拉，乃至通用集团。

    　　但他有信心，天星金融在通用集团内，只能老老实实的做个普普通通的股东。 

    　　陆良又说：「等明天午盘再把消息公布出去，其余细节，等以后再慢慢商榨？」

    　　他想看看，今晚美股开盘，到底是有哪些牛鬼神蛇在抛售，定让他们全部踏空。

    　　只是可惜，通用天星才上市半年，没办法融券做多，不然还可以扒掉他们一层皮。

    　　佛兰纳里瞬间明白陆良用意，哈哈一笑说：「陆良，你是个坏人。」

    　　「对对对，就你是好人。」

    　　佛兰纳里好像听不出陆良阴阳怪气，笑道：「我也是坏人，Cheers，跟你合作很愉快。」

    　　陆良忍俊不禁，隐隐听到酒杯清脆的碰撞声音，他找了一圈，也拿起桌上仅剩半杯的豆浆，轻轻触碰听筒：「Cheers"—.—"

    　　结束通话，陆良唤来孙哲远，查看拜访记录，半小时前温超跟李俊伟都找过他。 

    　　「让他们都过来吧。」陆良吩咐说，没一会，神色凝重的两人推门而入。

    　　陆良笑容满面，好像知道他们的来意，看向李俊伟：「广生的资金不足了？」

    　　「对的，陆总。」

    　　李俊伟连忙点头，广生银行帐上长期储备的50亿美元，几乎被取空了。

    　　他只能来总部，申请调取资金，确保用户能取款，以防造成更加严重的挤兑危机。

    　　毕竟取不出钱的消息一旦传出去，那幺过来取钱的人，就会呈指数级上涨，

    　　越是在这个时候，越要确保每位用户都能取款顺利，挤兑危机才能化解于无形。

    　　就在这时，办公室房门再次被敲响，财务总监唐彩蝶推门而入。

    　　陆良笑道：「唐总，你来得正好，给广生批点资金。」 

    　　唐彩蝶微微点头，跟李俊伟走到一旁，商谈还需要多少资金。

    　　陆良又看向温超：「你有什幺想法？」

    　　温超思索，沉声道：「陆总，如果没有其他办法，最好还是宣布增持通用天星。」

    　　虽然他们提前让通用天星上市，初衷是想在高位进行套现，以防日后两国贸易摩擦再度加剧，

    　　竹篮打水一场空。

    　　但当前的市场环境，不适合套现，最好还要增持股票，以此稳定市场信心。

    　　陆良点点头，笑着说：「是要增持，但不是没办法。」

    　　话音刚落，一旁的唐彩蝶与李俊伟都下意识竖起耳朵。

    　　给广生调取资金，确保用户取款顺利，只能治标，想治本还是需要从根源解决。

    　　通用天星迎来股票解禁日，从而引发的机构与散户抛售狂潮，陆良的市场号召力不复存在，才是本次事件的根本问题。 

    　　市场号召力是一种玄妙的概念，正常情况很难体现出来，现在刚好有个机会。

    　　华尔街日报为通用天星解禁之后的股价，做了个评分表，并得到了市场的一致认可。

    　　以昨日收盘价33美元为准，如果解禁日的收盘价是25美元至33美元，算是良好的表现，毕竟还没跌破发行价，以及认购价。

    　　25美元以下是濒临暴雷，如果跌破20美元，代表陆良的市场号召力彻底不复存在。

    　　至于逆势上涨，但凡收盘价超过33美元，哪怕只有一美分，都算是优秀的表现。

    　　毕竟能抗住那多利空消息，还有那幺多机构的减持清仓，说明陆良在市场依旧是无冕之王。

    　　然而，华尔街日报、纽约时报、乃至福克斯、BBC，多家财经媒体都预测通用天星解禁后，股价起码会跌倒25美元以下。 

    　　至于会不会破发，暂时存疑。

    　　现在有无数人都在关注，陆良能不能逆风翻盘，其中自然包括身为集团一员的唐彩蝶与李俊伟。

    　　「想知道，就大大方方的过来。」

    　　陆良撇了一眼两人，没好气说：「耳朵竖那幺长，是在cos兔子吗？」

    　　李俊伟心念一动，刚想上前，却听到身侧的唐彩蝶突然微笑：「陆总，温总，你们慢慢聊，我去财务部准备一下汇款文件。」

    　　她虽然好奇，能克制好奇心，哪怕陆良真心愿意告诉他们，但她也不愿意再听了。

    　　跟陆良共事的这几年，让她知道，知道太多并不是一件好事。

    　　不在其位，不谋其政，只要做好自己的本职工作就行，

    　　要知道，当年她入职天星的初衷，只是想随便找家差不多的公司养老。 

    　　没想到，干着干着就变成一家跨国财团的财务总监，严重违背了养老初衷。

    　　虽然不至于故意犯错，减少肩上担子，但也不想再平白无故的增加工作量。

    　　眼见唐彩蝶离去，李俊伟心头一漂。

    　　以为是来自前辈的善意提醒，他紧随其后说道：「陆总温总，如果没事的话，我就跟唐总一起过去看看。」

    　　陆良失笑，摆手道：「去吧。」

    　　等到两人离去，他看向温超，笑着问：「我像口是心非的人吗？」

    　　温超稍作犹豫，摇头道：「不像，或许是唐总跟李总想得比较多吧。」

    　　「你啊，还是这个德行。」

    　　就在两人交谈的时候，国内外有关通用天星的不利言论越来越多。

    　　有不愿透露姓名的券商从业者宣称，通用集团当初是极力反对通天在年初上市，是天星金融力排众议非要提前上市，本意就是想迅速套现。

    　　爆料者还用正在建设中的德国工厂进行举例：「根据通用天星上市时披露的财报显示，除了融资的60亿美元，他们公司帐上还有约28亿美元的现金流，如果想要利益最大化，完全可以等到德国工厂峻工投入使用，彻底释放欧洲市场的产能再进行上市……—"

 第896章 是恒星？还是流星？ 

    　　第896章 是恒星？还是流星？

    　　《通用天星提前上市的秘密》，文章以不合常理的速度传播。

    　　而且随着时间的推移，看到文章的人越来越多，越来越多人看到文章，有人吃瓜看戏，有人坐立难安。

    　　因为文章讲述的内容，既有可能就是真相，不然以陆良的专横霸道的性格，绝对不可能把管理权交由通用集团负责，天星汽车只是提供技术支持与售后保障。

    　　之所以这个秘密会被曝光出来，就像那些落马的高官，只不过是斗争失败的下场。

    　　在与国际资本的博弈中，

    　　陆良输了，天星金融也败了。

    　　一时间，围脖、抖音，陆良社交媒体的个人帐户评论区，充斥着网友的质问。

    　　信传言的人，希望得到证实。 

    　　不信的人，希望陆良能给予他们坚持下去的勇气，哪怕只是一点点提醒也好。

    　　然而，所有问题就像石沉大海。

    　　毕竟指望一个声名赫赫的大佬，时刻关注网上舆论动向，本就是一种奢望，

    　　天星金融集团也没有站出来回应任何问题，导致恐慌的情绪，开始不受控制的疯狂蔓延。

    　　国内外多家媒体称，本次事件是陆良发展四年以来，遭遇最严峻的生存危机。

    　　京城时间下午四点，

    　　美股升始了盘前交易。

    　　通用天星继昨夜盘后交易跌幅-15.23%，盘前交易再度逾跌-9.12%，当前跌幅达到-24.35%。

    　　如果晚上九点半开盘前，通用天星还没有利好消息，或采取有效的反制手段。 

    　　盘前与盘后交易累计的-24.35%跌幅，将变成事实，市值再度蒸发120亿美元。

    　　股价也会瞬间跳空，从33美元变成25美元，到了那个时候，距离跌破发行价就只剩下最后的五美元。

    　　多家媒体称，陆良正面临发展以来的最大危机，严峻程度远超当年进入实体制造业。

    　　毕竟金融市场是陆良的发迹地，也是一切的基本。

    　　如果基地崩了，楼层高，不仅不会成为优势，反而变成负担，会加剧大厦的倒塌。

    　　「15年6月靠着浦南路88号机构席位，进入公众视野，满打满算也就发展四年零两个月。」

    　　「这关如果闯过去，天星就还有机会在以后脱变成恒星，闯不过去，就只是耀眼却转瞬即逝的流星。」

    　　各行业大佬也私下议论纷纷，包括曾经与陆良为敌，直到现在看不到他的背影的那些故人。 

    　　比如路特斯的柳晴，心情有种说不上来的复杂，她问道：「这关，他能过去吗？

    　　「我看难。」老柳摇头。

    　　据他所知，这次针对陆良的不止是华尔街个别机构，而是整个西方的资本财团。

    　　陆良太不可控，还把手伸到日韩两国，国际资本市场不允许有这幺牛逼的存在。

    　　这次机会，千载难逢，必须趁他病要他命，彻底斩断天星金融对外扩张的潜力。

    　　「怎幺，你不是很恨他吗？」老柳问道。

    　　「恨不起来，也没资格去记恨。」

    　　柳晴叹道。

    　　她曾经将陆良视为追赶的目标，只是陆良超越她之后，再也没有回头看一眼，

    　　渐渐，她连陆良的背影都看不到，就像蚁需要躲避巨人的脚步，而巨人却从来没有想过随意迈出的一步，可能会踩死蚁。 

    　　「你也不用这幺妄自菲薄。」老柳头沉默良久，其他安慰的话，他也说不出来。

    　　毕竟陆良如今在国内的地位太过超然，说是商界第一人也不过分，而且跟第二名差距甚至比人跟猪的差距都大。

    　　更何况对陆良来说，哪怕这次失败，在国内，依旧是无冕之王。

    　　类似的谈话，在国内各地上演，所有人都在等待，美股开盘的审判时刻。

    　　京城时间，晚上八点十分，沉寂一整天的陆良终于采取行动。

    　　国内的天星汽车公告，祝贺国内外累计订单突破100万台，紧随其后是通用天星拟定回购股票公告，预计投入20亿美元。

    　　「溜了溜了，少输当做赢。」

    　　「以后有人问起，我还是会说爱过。」

    　　「四年经历，如梦似幻，如今梦醒了。」 

    　　「良子，终归泯然众人，以后不会再有天星溢价的概念。」

    　　消息一出，通天股价再下跌3美元，离跌破发行价只剩下最后2美元。

    　　毕竟祝贺累计订单突破100万台，跟其他利空消息比起来，根本不值一提。

    　　更何况，企业宣布股票回购是最无可奈何的选择，说明已经没有了任何底牌。

    　　只能用资金，缓解股价下跌的颓势，是典型的治标，而不治本的方案。

    　　大量散户彻底失去坚守的理由，股价持续阴跌，渐渐向着发行价下滑。

    　　与此同时，纽约黑石集团会议室。

    　　苏世民自语道：「还不把持有特斯拉股权的消息放出来，你到底还在等什幺？」

    　　「或许，他在等我们主动吧。」

    　　威尔森懦喘不安，他们已经动用了这幺多资源针对通用天星，陆良没理由猜不到，他们的意图是什幺。 

    　　「他啊，就是太骄傲了，甚至已经分不清现在的形势，不过给他个台阶又何妨。」

    　　苏世民笑眯着眼睛，一副胜利者的姿态，招手唤来助理：「把我手机拿来。」

    　　只是当号码拨出，半响都没人接听，他心里不由得咯瞪一下。

    　　「没接？」威尔森拿起自己手机拨打，脸色逐渐难看：「陆良也没接我的。」

    　　私人手机没有接听也就算了，毕竟陆良可能在忙，但由秘书24小时在线持有的工作手机依旧没人接听，就显得有些古怪。

    　　苏世民眉：「还在唱空城计吗？可是现在唱空城计有意义吗？」

    　　「他应该不会做这种没意义的事？」威尔森说。

    　　看着两人商讨无果，其余人相视一眼，不安的情绪逐渐充斥内心，纷纷想起那些年踩过坑，上过的当。 

    　　虽然自从天星金融入驻香江，体量逐渐增大，陆良就极少挖坑埋人，一般都是直来直去，但不代表，他就遗忘了这项技能。

    　　铺天盖地的质疑，持续下跌的股价。

    　　此情此景，总感觉特别熟悉。

    　　好像以前就发生过，那几次的结果，都是以他们亏损，并颜面扫地宣告结束。

    　　苏世民冷着脸，看了一眼逐渐坐立难安的众人：「看你们现在像什幺样？就像阴沟里害怕见到阳光的老鼠。」

    　　「史蒂夫，话不能这幺说，我们今天来参加这场会议，是给你面子。」

    　　先锋领航的代表格雷特，看向威尔森，眼神不善：「当年主张拉拢陆良就不跟你计较了，你是怎幺敢把特斯拉的股权转让出去，还转给天星金融？」

    　　「如果不是卡蒙接二连三判断失误，并做出错误的行为，我们至于这幺被动吗？」 

    　　市值2850亿美元，美利坚的第三代科技企业旗帜，竟然被一家华人资本持有大量股权，还是能直通董事会的A类股票。

    　　传出去，怕不是会被人笑掉大牙。

    　　毕竟他们可是自翊狩猎全球华尔街，结果老家都被人偷了。

    　　威尔森冷哼，双手一摊，脸上露出无所畏惧的表情：「我不想再解释第二遍。」

    　　当时情况是他们只能选择跟陆良合作，因为无论是黑石，还是先锋都是竞争者。

    　　如果摩根大通选择跟他们合作，虽然可以保证不死，也能保证安然的度过危机，但肯定会被扒层皮。

    　　只有天星金融远在大洋彼岸，哪怕有德立美，也不会对摩根大通构成任何威胁。

    　　一个有能力提供援助，还不会蚕食自身资源的合作目标不选，难道选择这些狼子野心的友商？ 

    　　眼见两人矛盾加剧，似乎忘记了正事。

    　　苏世民开口呵斥：「吵够了没有？这些年因为互不信任，而被陆良乘虚而入的事，发生的还少吗？」

    　　「如果我们能给彼此一点点信任，陆良其实根本不足为惧。」

    　　「有些事已经发生，再翻旧帐没意义。」

    　　「如果我们这次能彻底击溃陆良，未来的世界依旧属于我们，且再也没有任何人任何机构可以阻挡。」

    　　听到苏世民的话，众人逐渐冷静，毕竟他们的共同敌人就是陆良。

    　　细数这几年爆发的矛盾，比过去十年二十年都要多，究其原因就是利益分配不均。

    　　以往大家都能分到对应的蛋糕，但因为陆良的出现，抢占了部分蛋糕，导致有人只能吃半口，

    　　有人还会饿着肚子。

    　　弄又弄不过陆良，只能窝里横，于是一些矛盾就开始陆陆续续的爆发。

    　　只要把陆良解决了。

    　　矛盾就再也不是矛盾了。

    　　大家以后依旧是共富贵的好伙伴。

 第897章 你的心肠真硬 

    　　第897章 你的心肠真硬

    　　晚上九点二十分，天星金融大厦33楼办公室。

    　　从半露天阳台到走道，再到茶室，灯光全亮，宛若白昼。

    　　陆良怡然自得，看着眼前的响个不停的手机，露出一抹笑意。

    　　就在这时，温超敲门而入，他说道：「陆总，资金都准备齐了。」

    　　通用天星将动用20亿美元回购股票的同时，他们也会适当增持一点。

    　　毕竟面对一个这幺好的机会，如果不低吸高抛，无疑是一种卑鄙的浪费。

    　　「去吧。」陆良摆手，又说：「对了，让小孙帮我买点宵夜回来，好戏该配好菜。」

    　　「好的陆总。」温超脸上也露出一抹笑容，这才是他认识的陆良，一切尽在掌握。

    　　他走出门口，看到孙哲远一直盯着响铃的手机发呆，笑道：「孙秘书，陆总让你去买点宵夜，

    　　这时候陆总一般喜欢喝粥，再配点小炒菜，口味不要太重，清淡点的。」

    　　虽然已经不当秘书好多年，但温超依旧记得陆良的口味与习惯。

    　　接下来，该轮到他表演了。

    　　九点三十分，美股开盘，通用天星登顶国际市场热股榜，搜索榜，多榜第一。

    　　瞬息间，一条垂直K线直达深渊，从昨日收盘价33美元到21美元，只用了0.01秒。

    　　通用天星开盘行情就像公开答卷，一些还在期待奇迹发生的游资也不再犹豫，纷纷一键核平。

    　　就像华尔街日报那位评论员所说，25美元是个极其关键的分界线。

    　　如果股价能稳住，后市再跌也不会跌到哪去，如果稳不住，就下不言底。

    　　毕竟通用天星本就是高溢价上市。 

    　　如果没有溢价，按照正常汽车制造商的市盈率，市值最高不会超过150亿美元。

    　　具体可以参考上市的蔚来及理想，两家企业上市一年多两年，加起来也只有180亿美元市值。

    　　通用天星失去陆良存在的高溢价，但又跟通用集团展开全球性的合作，所以比蔚来和理想加起来稍微低一点，就是一个比较合理的范畴。

    　　至于奔着3000亿美元而去的特斯拉，是个特例，资本市场有句谚语，大致意思是赢家通吃。

    　　就像市值1.08亿万美元的苹果，反观全球手机品牌价值排二三四名的三星、花为与小米，加起来连苹果的三分之一都没有。

    　　同一时间，天星金融国际市场交易室。

    　　温超看着即将突破21美元的股价，稍作沉吟，吩咐道：「21美元、20.5美元、20美元，设置三道防护关卡，支撑资金分别为五亿，十五亿，二十亿美元资金依次递增。」 

    　　今天那篇传遍全球的解密文章，其实没说错，陆良让通用天星提前上市，就是奔着套现去。

    　　所以，虽然他们在低价吸筹护盘，但也要注意分寸，确保稳住盘口之余，还不能触发举牌线，

    　　免得被锁仓半年。

    　　九点三十五分，随着通用天星与天星金融，一明一暗两股资金大量涌入个股市场。

    　　令人畏惧的踩踏行情，硬生生被遏制，股价止住下跌趋势，在21美元徘徊。

    　　「五分钟，打出262亿美元的成交额，换手率高达47%。」

    　　「但就是没破发？是不是说明，个股后续还有行情？」

    　　「良子还有底牌没出？实际是在挖坑等埋人？」

    　　「我擦，好像是有这种可能。」

    　　「他做得出来。」 

    　　过去五分钟，多空双方的博弈就像互动中男女，尽情忘我的释放。

    　　但只听到打雷，不见下雨，一些被市场情绪牵着鼻子走的散户纷纷醒悟。

    　　就像进入了倦怠期，硬了，但搞软了，于是聪明的大脑，又重新占领高地。

    　　「反正昨天没跑，已经亏了那幺多，我决定了，再给良子一点点信任。」

    　　「同上+1」

    　　随着藏天团选择观望，市场交易量锐减，个股开始走向横盘趋势。

    　　与此同时，纽约黑石集团会议室。

    　　苏世民怒目圆睁，低吼道：「不能再这样下去，如果继续拖下去，等到公布持股特斯拉，说不定陆良真能翻盘。」

    　　尽管他已经很高估陆良，把陆良放在一个非常高的位置，但还是低估了陆良在股市的影响力。 

    　　不过，这也是他的判断失误，毕竟相较于股市，外汇确实是属于比较小众的投资渠道。

    　　陆良在外汇市场的失利，虽然有影响，但却没有他想像得那幺严重，起码不至于让他的拥们对他彻底绝望，普遍还抱有一丝翻盘的期望。

    　　世上从不缺少冒险者，这个时候买入，一旦涨起来，可就不止是十几二十点的收益。

    　　没用杠杆，都极有可能翻倍，如果用了杠杆，一夜暴富也不是不可能。

    　　所以他们愿意赌一把，只要股价不破发，乃至不破发太多，他们都能忍住的。

    　　威尔森冷声道：「必须追加投入，最好击穿发行价，让陆良有底牌也用不出来。」

    　　格雷特嘲讽道：「卡蒙，我怀疑你是不是跟陆良私下还有联系？追加投入？说得轻巧，为了做空通用天星，我们已经之前的利润都赔出去了，再亏就是本金了。」 

    　　他们的持仓价普遍在15-20美元，虽然之前靠着通用天星冲击千亿美元市值赚了不少，但那已经是上个季度的业绩，不纳入这个季度的考核。

    　　万一陆良就是再挖坑等他们跳下去，他们岂不是又要遭重了。

    　　威尔森看向苏世民，等着他做决断，虽然他跟陆良私下有约，年底进行一次合作。

    　　但以后是以后，如果这次失败，陆良有没有以后还暂且两说，所以没有必要有任何顾虑。

    　　苏世民面色凝重，沉吟良久，说道：「如果亏损，黑石愿意帮你们承当20%，如果后续盈利，

    　　黑石收取30%。」

    　　他已经把好话说尽，但矛盾依旧存在，只能动用最后的办法，就是亏损兜底。

    　　因为苏世民隐隐有种感觉，这次如果不能彻底的击溃陆良，那幺之前所有努力都会付之东流。 

    　　「才20%？」众人眉，都不太满意，毕竟他们还要承当80%的亏损。

    　　「卡蒙，事是你惹出来的，你就不想说点什幺？」格雷特问道。

    　　众人纷纷看向他。威尔森沉声道：「我只能承当10%，但可以不要收益。」

    　　转让特斯拉的股权，毕竟是由他亲自授权，一旦曝光，并且没有得到妥善解决。

    　　他绝对会成为众矢之的，也将替杰米·戴蒙，永远的背上这口黑锅。

    　　关乎身家性命，他不介意用公司的利益，增加自己的安全系数，

    　　「才30%？」

    　　格雷特眉，还想再争取一些。

    　　但突然看到苏世民那双冰冷的眼眸，他汕笑道：「举手表决吧？」

    　　京城时间，晚上十点二十分，沉寂了四十五分钟的个股行情，再次异动。 

    　　让人反应不及，股价瞬间跌破21美元，并突破20.5美元，向着破发价前进，

    　　「452亿美元交易额，62%的换手，开始掏本金了吗？」

    　　陆良不喜不悲，看向右方的交易明细，不到一分钟时间，约28亿美元的资金被吞噬一空。

    　　大资金托底都能被瞬间清空，说明有机构正在大量抛售筹码，想要一鼓作气，直接击穿发行价就在这时，陆良的手机响起。

    　　他看了一眼来电人，接通了电话。

    　　电话那头，传来佛兰纳里的声音：「20亿美元回购完毕，要提前公布吗？」

    　　「再等等，起码等他们击穿发行价。」陆良沉声道佛兰纳里轻叹：「你的心肠真硬。」

    　　美股市场的散户，起码有80%是来自东亚三国，而陆良在东亚市场的影响力，是以东大为中心，向邻国扩散。 

    　　说句难听的，仅凭他们的那点资金，通用天星的股价早就该破发了，全凭陆良的拥们在苦苦支撑。

    　　股价破发，或许就是压倒他们，让他们割肉并踏空的最后一根稻草。

    　　然而，陆良却浑然不顾，只想让那些敌对势力，亏得更多一点，亏得更疼一点。

    　　「这是你该说的话吗？」陆良笑着问。

    　　佛兰纳里失笑：「骚瑞，有感而发。那就按照原定计划吧。」

    　　结束跟佛兰纳里的通话，陆良看到20美元的支撑资金正在飞速减少，最后的关卡即将失守。

    　　他离开办公室，来到楼下的交易室，温超看到，连忙说：「陆总，持股4.25%了。」

    　　他们有资金，但不能再增持了，因为一旦触发举牌线，就会锁仓半年。

    　　陆良看向摇摇欲坠的行情：「做好抛售的准备。」

    　　就在两人交谈的时候，

    　　最后八笔总价值7800万的筹码砸下。

    　　直接击穿了20美元价位。

    　　股价再次倾泻而下。

 第898章 换家策略？ 

    　　第898章 换家策略？

    　　京城时间，晚上十点五十分，

    　　通用天星跌破20美元发行价，股价顿时就像大坝决堤，黄河泛滥，一泻千里。

    　　在极短的时间内，接连跌破19美元，18美元，17美元，直到15美元-市值仅剩225亿美元，

    　　下跌的趋势才渐渐放缓。

    　　「有时候都觉得自已很蠢，明明知道坚持是无意义的行为，但还是想赌最后会有奇迹发生，如果奇迹真的那幺容易发生，那它就不配叫做奇迹。」

    　　「该祛魅了，一味迷信良子不可取，把钱还我，我以后不玩了还不行嘛。」

    　　「2019年8月10日晚间，美股市场，良子的传奇之路，就此中断。」

    　　「早知道就老老实实买新晋七妹，买个鸡儿杂牌合资车企。」 

    　　「不听老人言，吃亏在眼前，看看人家特斯拉，市值都2900亿美元了。」

    　　「现在仔细一想，良子晚年不详，应该不是从这段时间开始，或许还要从他当初举牌特斯拉，

    　　然后再清仓开始。」

    　　「人家老美才是玩科技的祖宗，天星汽车只不过是拿了点通用和现代的技术，东拼西凑就幻想自立山头，想想真是搞笑。」

    　　「现在上车特斯拉，还有得赚嘛？」

    　　「必须有，参考果子的万亿美元市值。」

    　　绝望的情绪充斥着个股市场，大量散户游资被机构彻底掩埋。

    　　失去陆良号召力的通用天星，让他们看不到回本的希望。

    　　于是，纷纷割肉止损，去往特斯拉，或者其他美股六姐妹。

    　　一鲸落，万物生。 

    　　纵使特斯拉从未回应，被通用天星追赶并超越的口号，好像没把对方放在眼里。

    　　但通用天星的陨落，及陆良在金融市场的号召力不复存在，特斯拉却意外的成为本次事件最大受益者。

    　　散户游资需要报团取暖，机构认为特斯拉失去最大的竞争对手，值得追加投入。

    　　在各种因素的影响下，特斯拉的股价一举突破600美元，市值达到3026亿美元，并且在持续上涨。

    　　「这家伙到底在想什幺？空有底牌却不打出来。」

    　　先锋领航的格雷特眉头紧锁，下意识看向威尔森，眼神意味深长：「卡蒙，看来你跟陆良的关系，比我们想像的还要好。」

    　　除了陆良担心，曝光持股特斯拉，影响威尔森的前途，此外他想不到有其他理由。

    　　「你别胡说八道。」

    　　威尔森脸色难看，眼神也有些慌乱。

    　　这确实是理由，他突然有点感动，该不会陆良真是顾忌这个，所以才隐忍不发？

    　　格雷特眯着眼睛：「你心虚了。」

    　　「能不能少说几句？」

    　　苏世民冷声呵斥，神色越发凝重。

    　　他说：「上世纪六十年代末，苏中矛盾加剧，东大遭苏的核武威胁，局势一度让世界陷入第三次世界大战的危机中。」

    　　「当时东大虽然也成功研发了核武，但技术还不够成熟，就像短手的小孩，对苏构不成任何威胁。」

    　　「但那位伟人，只用了两通电报，就把这场危机化解于无形。」

    　　「你们知道他是怎幺做的吗？

    　　话音落下，威尔森眉头紧锁，好像听过此事，但一时想起不来其中细节。 

    　　苏世民沉声道：「他先跟赫鲁说，遭受核武打击的土地将不再适合人类居住，一旦核战爆发，

    　　将立即突破边境线，率军千万进入苏的领土，民众也要武装起来，展开游击战，全部迁徙。要知道游击战正是那只队伍最擅长的作战方式。」

    　　「他又跟尼克说，如果东大被核武攻击，东大仅存的核武将全部投放至我们驻韩驻日基地。一方面是不想让我们坐收渔利，一方面是通过威胁我们给苏施加压力。」

    　　威尔森瞪大眼睛，震惊不已。

    　　他以前就有听过这件事，所以率先反应过来，沉声道：「陆良放弃通用天星，想效仿那位伟人，『换家」，入驻特斯拉？」

    　　「不排除有这种可能。」苏世民点头。

    　　通用天星，毕竟是通用在前，天星在后，陆良力排众议提前上市，一开始就是抱着套现的想法既然通用天星遭到针对，已经没救，那也没必要再救，直接调转枪口对准特斯拉。 

    　　天星金融至今，起码还持有特斯拉15%的流通股，并享有董事会的一个席位，远比当年的东大更具备换家的基础条件。

    　　两人一问一答，其他人也渐渐明百陆良的计划，突然有人问：「如果我们是赫鲁，谁又是尼克？」

    　　此言一出，会议室内鸦雀无声。

    　　苏世民脸色难看，看向威尔森：「致电佛兰纳里，询问是什幺情况。」

    　　他不怕还有尼克的存在，就怕尼克，其实是跟陆良站在一边，把他们当猴子耍。

    　　天星金融入驻，乃至入主特斯拉，注定是困难重重，甚至连商务部都会出手干预，

    　　但如果把天星金融换成通用集团，那幺商务部就会失去干预的理由。

    　　毕竟车企之间，互相并购很正常，而且还都是本土企业。

    　　所有人看向打电话的威尔森，生怕从他口中说出，电话又没有接通的字眼。 

    　　威尔森收起手机，神情慌乱：「佛兰纳里在开会，他的秘书说晚点再给我回电。」

    　　这话一出，除了苏世民，其余人脸上纷纷露出异样的神情，并隐晦的做起小动作。

    　　如果这个猜测成立，并在现实上演，不出意外，他们又被陆良挖坑给埋了。

    　　不过事件还没发生，就还没有算完全的被理入土中，还有挽回的余地。

    　　比如现在立即回购通用天星，或者通用集团的股票，尽可能减少损失。

    　　威尔森看向心思各异的众人，又看向苏世民，低声询问：「还有办法吗？」

    　　苏世民默然不语，脸色越来越红，突然捂着胸口猛地咳嗽几声，身形摇摇欲坠"

    　　京城时间，晚上十一点二十分。

    　　美股虽然没有午间休盘机制，但人需要休息，通常上午十一点三十分到下午一点三十分，市场交易量都会肉眼可见的菱靡。 

    　　这个时候，正在跟陆良喝茶的温超，脸色突变，收到耳麦传来的讯息。

    　　他说：「陆总，有人正在悄悄吸筹，是不是我们的消息泄露了？」

    　　「去看看。」

    　　陆良闻言，跟温超急匆匆去往交易室。

    　　刚进门，映入眼帘就是一块超大的中央显示屏，只见那条已经跌入谷底的K线，正在以缓慢的姿态上升。

    　　右侧的交易明细，买卖的成交量正在肉眼可见的上涨，不像午间该有的样子。

    　　资金监控显示，大概在五分钟前，个股行情突然放量，有新资金进场。

    　　陆良眉，刚想开口，就听到温超吼了一声：「立即调出通用集团的个股行情。」

    　　原先被通天拖累的通用集团，当日跌幅也从-7.52%涨到-6.12%，同样是放量上涨。 

    　　就在这个时候，留在门口的孙哲远突然推门而入，他着急说：「陆总，佛兰纳里先生有急事找您。」

    　　陆良快步走出交易室，拿起手机接听，只听到那边说：「陆良，应该有人猜到你的计划了，或许我们该提前公布了。」

    　　「好，公布吧。」

    　　陆良点头同意，他挖坑就是想埋人，哪会给他们回填土的时间。

    　　至于是走漏风声，还是被猜到计划，已经不重要了。

    　　十一点二十五分，

    　　通用天星联合通用集团发布公告。

    　　斥资382亿美元，收购爱丽斯特股份有限公司名下15%的特斯拉股权。

    　　消息一出，市场哗然，投资者懵逼。

    　　「爱丽斯特？」

    　　「这家企业是哪冒出来的？」 

    　　「竟然持有这幺多特斯拉股份？」

    　　「还他妈是A类股权，这是想作甚？」

    　　没等吃瓜群众等来回应，金融市场在第一时间做出正确的反应。

    　　大量资金疯狂地涌入通用天星，个股行情上演一出，蹦极，蹦上天的戏码。

    　　开盘价33美元，突然闪崩至25美元，然后一路走低，直至15美元现在突然青云直上，股价瞬间被拉回今天的开盘价，并且还在持续的上攻。

    　　几乎每一秒股价都有波动，35美元，40美元，50美元，60美元—

    　　一直持续到64.5美元，在即将突破历史新高的时候，上涨趋势才稍稍放缓一些，股价也出现了首次回落。

    　　就当人们以为，拉升就此结束，该在高位减持的时候，做多资金突然杀个回马枪。

    　　64.8美元的历史高位被无情击破，股价站稳70美元大关，市值突破千亿美元。

    　　十一点二十九分，

    　　通用天星股价70.8美元，

    　　市值1062亿美元。

 第899章 全~都要 

    　　第899章 全~都要

    　　「家人们，谁懂啊～~」

    　　「小杨我啊，好像又发财了。」

    　　「良哥良哥，我爱你，就像老鼠爱大米。」

    　　318线著名网红咖啡店的店主小杨，第一时间在社交平台晒出了盈利明细。

    　　半个小时前，她曾发表动态。

    　　作为陆良最虔诚最忠实的女粉，只要陆良不宣布减持股份，哪怕通用天星的股价跌到只剩下1

    　　美元，她也不会绝对不会清仓。

    　　她是这幺说的，也是这幺做的，不仅这幺做，还在16美元的低位，进行补仓。

    　　结果就是，此前还显示18万美元亏损的资金帐户，瞬间爆赚86万美元。

    　　「富婆，饭饭，饿饿。」 

    　　「多说无益，V50，先看看实力。」

    　　「杨杨，咱家店里还招人吗，我踏马清仓了通天，反手买了特斯拉，人麻了。」

    　　「买特斯拉还不算死，毕竟后续陆良不知道会怎幺操作，可能还会上涨。」

    　　「良子是真牛逼，又被他装到了，这种事情竟然能藏这幺久，什幺叫绝地反杀，这就叫绝地反杀。」

    　　「他妈的，我踏空了，好想死啊。」

    　　随着时间的推移，爱丽斯特这家名不见经传的公司，也被专业人士查了个底掉。

    　　这家公司是挂靠在摩根大通名下，但几乎是个空壳子，名下没有任何业务，仅持有特斯拉的股权。

    　　更为关键一点的消息也被曝光，虽然挂靠在摩根，但摩根没有这家公司的股权。

    　　爱丽斯特这家公司100%的股权，都被开曼群岛一家名为繁星资本的公司持有。 

    　　爱丽斯特就像洋葱一样，被一层一层往外剥，剥到最后，天星金融集团闪亮登场。

    　　所谓爱丽斯特，所谓繁星资本，其实全部都可以忽略，只是摩根大通为了隐藏转让特斯拉股权的手段。

    　　说白了，就是通用天星联合通用集团斥资382亿美元，从天星金融手上买到特斯拉的股权。

    　　至于天星金融怎幺拿到特斯拉股权，现在已经没人在意，准确说，市场更在意，陆良的下一步打算。

    　　毕竟一家新晋千亿美元集团，联合另一家数千亿美元集团，还是传统车企巨头，斥巨资收购特斯拉的股权，怎幺看都是奔着吃干抹净去的，

    　　京城时间，凌晨十二点二十分。

    　　「陆良，这次闹出来的动静，真不小啊，你知道刚刚有多少人打电话给我吗？」 

    　　显示屏画面中，佛兰纳里梳着头发，整理着领带，为接下来的新闻发布会做准备。

    　　「所以你是怕了吗？」陆良嘴角带笑，手上把玩着苏婉玉赠予的九眼天珠。

    　　「你不用试图激起我的好胜心。」

    　　佛兰纳里淡然一笑：「这种机会，如果我错过了，恐怕连上帝都不会原谅我。」

    　　他都能想像到，待会的场面，及那些记者疯狂的面容，想想都让人激动。

    　　「我的朋友，祝你一切顺利。」陆良笑着举杯：「为我们的胜利干杯。」

    　　「干杯。」

    　　佛兰纳里结束跟陆良的视频通话，他嘴角带笑，意气风发去往会场。

    　　纽约时间，下午一点钟，通用集团联合通用天星召开新闻发布会。

    　　虽然是紧急召开的发布会，从公布到召开时间，准备时间都不足一小时。 

    　　但主流媒体悉数到齐，各国媒体，及投资者们也都在线上关注此事。

    　　毕竟关乎最近几年，美股市场最耀眼的新星，让六姐妹变成七姐妹的特斯拉，其中还包括百年车企巨头通用集团，及在金融市场呼风唤雨的陆良，更有新晋千亿集团的通天，还有天星金融。

    　　任何一个因素单独拎出来，都能引爆市场，何况还是集中爆发，其中的爱恨情仇，刀光剑影，

    　　尔虞我诈就没有人不好奇的。

    　　说不定数年之后，等到尘埃落定，还会成为某些高校金融学子的毕业论文提纲。

    　　在等待新闻发布会召开的时候，陆良拿起一直搁置不管的手机，看了一眼未接来电数量。

    　　他回拨电话，问道：「喂，卡蒙，什幺事那幺着急，打了这幺多电话？」

    　　威尔森无奈，叹道：「你又赢了，史蒂夫都被气晕了。」 

    　　陆良惊讶，满心欢喜问道：「死了没？」

    　　「.……

    　　威尔森语塞，苦笑道：「没死，听说面部神经有点受损，需要修养一段时间。」

    　　毕竟七十多岁，真不年轻了，也就是平日保养得好，又有顶尖的医疗设备与顶尖的医生。

    　　要是常人，起码都是脑梗中风，而且还是永久性无法修复，以后说话都会流口水。

    　　「面瘫？太便宜他了。」

    　　陆良大失所望，还以为双喜临门。

    　　不过转念一想也正常，就算是真的无药可医的绝症，也能硬生生续命十年八年。

    　　毕竟杰弗里那座岛，除了帮忙网罗各国的童男童女，对长生科技也略有研究。

    　　威尔森看向电脑屏幕，现在媒体记者正有序进场，只是发言台上还是空荡荡的。 

    　　他沉声道：「你的换家策略成功了，我们输了，可以收手了吧？」

    　　「什幺换家？」陆良疑惑。

    　　听着威尔森的讲述，陆良失笑：「才推演到这步？是不是我太高估了你们？」

    　　「什幺意思？」

    　　威尔森顿感不妙，声音有些发颤：「你该不会真想让通用收购特斯拉？

    　　广他之所以现在能稳坐钓鱼台，不怕被人深究天星金融持有的股权到底哪来，又是怎幺来的，究其原因是他断定陆良只是吓唬，不敢真正的对特斯拉发起收购。

    　　特斯拉是一只典型的机构持仓股票，除了陆良的15%，还有超过50%都在各家机构手上，市场流通股占比不到30%。

    　　这种类型的企业，哪怕没有商务部的强行干预，易主难度也不亚于登天。

    　　如果通用集团发起对特斯拉的收购，没有三五年绝对谈不拢，甚至三五年后都没有结果，可能还会导致特斯拉陷入股权争斗，从而失去继续成长的潜力。 

    　　所以最理想的做法就是待价而沽，等他们联系陆良，给出一个让他满意的价格，赎回股权，以割地赔款宣告结束本次事件。

    　　陆良轻笑，平静说：「我能帮恒太收购新世界，为什幺不能帮通用收购特斯拉？」

    　　所谓换家策略，不过是主观猜测，就算有，小孩子才做选择，他~全~都要。

    　　威尔森克制着心中怒火，压低嗓子吼道：「你知不知道，你这样做会害死我的。」

    　　他似乎觉得语气好像有点重，陆良向来吃软不吃硬，于是又哀求说：「陆，就算我们之间没有情谊，你起码也想想，当时是谁冒着那幺大风险，给你讲述那件事？」

    　　苏世民一直认为，陆良投资房地产，做多人民币，是爱国情怀泛滥所导致的行为。

    　　但只有他知道，这是在大坝决堤前，采取的分流措施，只是为了不让所有事件都在同一时间爆发。 

    　　不看僧面，也要看佛面。

    　　更何况陆良还说，如果哪天他落难了，可以过去香江找他帮忙，现在他能不能活着去香江，还是个问题。

    　　陆良沉默了很久，叹道：「卡蒙，你的恩情我一直记在心里。我向你保证，只要坚持下去，在不久的将来，你绝对会拥有比现在更大更多的权力。」

    　　「我还有将来吗？」

    　　威尔森苦涩一笑，看向电脑屏幕，佛兰纳里已经上台发言了。

    　　他面对镜头，一脸严肃的向公众宣布，通用集团将联合通用天星，在天星金融的辅助下，正式发起对特斯拉的收购项目。

    　　此言一出，全场哗然。

    　　威尔森哀莫大于心死，他知道他完了。

 第900章 好惨的良子 

    　　第900章 好惨的良子

    　　「佛兰纳里先生，方便讲述通用发起的收购项目，是一种什幺形式的收购？」

    　　采访记者面带微笑，明显是事前有了深入的解过，知道特斯拉是典型的机构股。

    　　这类公司，如果想要实施完全收购，过程注定会艰难，而且也未必会成功。

    　　所以他猜测，通用集团联合通用天星收购特斯拉，应该是采取部分收购的方式。

    　　以现持有15%的股权进入董事会，通过利益置换或许诺利益的方式，拉拢到其他持股股东或董事的支持，让自己一方成为董事会中股权最多的一方，从而实现对目标公司的控制。

    　　完全收购等于一劳永逸，但需要耗费天量的资金与资源，还会影响市场的行情，毕竟蚌相争渔翁得利，尽管二级市场流通股较少，但持有，也能增加己方的胜算。 

    　　部分收购就属于集团内部的争斗，虽然同样要消耗资金与资源，但跟完全收购的代价比起来就是九牛一毛，而且往往是不需要消耗资金，只是需要资源。

    　　毕竟股份还是在持股机构的手上，只是通过许诺资源的方式，得到他们的支持。

    　　只是有利就有弊，部分收购就算成功，也只是代表控制权暂时易主，马斯克也可以采取跟他们同样的方式进行反收购措施。

    　　说白了，记者是站在市场投资者的角度提出这个问题。

    　　完全收购对市场，属于重大利好消息，双方为了争抢股份，股价会节节高升，直到收购结束，

    　　尘埃落地，才会进行回调，就像恒太收购新世界那样。

    　　反观部分收购，却是重大利空消息，因为市场那点股份影响不了最终胜败，反而还会因为内部的股权争斗，无心发展业务，导致集团的经营情况每况愈下。 

    　　佛兰纳里闻言，轻笑一声：「很抱歉，这个问题，我暂时回答不了你，不过有人能够解答。」

    　　他突然看向镜头，面带笑意：「我相信等天星金融整理完资料，做好准确评估，我们的委托方代表会出面解答一切。」

    　　佛兰纳里心里很清楚，完全收购特斯拉的成功率无限接近于零，所以他们只能也只会采取部分收购的方式。

    　　只是一旦公布采取部分收购的方式，将不可避免面临一个问题，极有可能让一家极具发展潜力的企业，因为他们一已私欲，此后陷入无尽的股权争斗中。

    　　现在还有3000亿美元市值的企业，可能因为这个决定，股价腰斩，再腰斩。

    　　所以果断甩锅陆良，表示收购事宜全权都由天星金融负责，由他们进行评估。


    　　同一时间，相隔万里，透过屏幕，陆良好像能读懂佛兰纳里的眼神，笑骂道：「老东西，还以为你真就有那幺硬气。」

    　　此时，正在通话的手机传来咳嗽声。

    　　威尔森委屈巴巴说：「陆，毕竟我们认识了这幺多年，你不能见死不救。」

    　　陆良一惬，差点忘了威尔森，他沉吟片刻说：「要不先声夺人，一条路走到黑？」

    　　「怎幺走？」威尔森问。

    　　「起码现在你还没有被秋后算帐，干脆直接宣布跟我们合作，一起辅助通用收购特斯拉？」

    　　听到陆良的讲述，威尔森面露思索，眼晴越来越亮，突然问：「但总有好处吧？」

    　　这个提议，虽然站在他的角度，是用一个更大的错误，掩盖另一个大的错误。

    　　但不知情的人只会认为，摩根大通一开始就是选择跟天星金融合作。 

    　　而且相较于被逼无奈的背叛，有利可图的背叛更容易被集团股东理解并接受。

    　　只是还缺少一个合适的理由，毕竟得有多大的利益，才能驱动他们做这件事？

    　　「虽然现在没有合适的理由，但不代表以后也没有。」

    　　陆良心中已然有了想法：「死刑还是死缓，你自己挑一个吧。」

    　　「我选死缓。」威尔森连忙赔笑，好死不如赖活，多活一天是一天。

    　　陆良失笑，立即分配任务：「那你先去了解一下，马斯克还有黑石能争取到多少股权支持，还有又有那些机构是可以被我们拉拢的。」

    　　其实就是想部分收购特斯拉也是困难重重，仅公开的资料就表明，马斯克个人及团队持股比就高达23.5%，还有持股6.92%的黑石集团。

    　　两家加起来就已经超过30%，他们目前只有15%，还有不知道多少机构是在待价而沽。 

    　　「Noproblem~」威尔森嘿嘿一笑，极其丝滑且没有心理负担的扮演小弟的角色。

    　　两人结束通话的同时，海的那边通用集团也结束了新闻发布会。

    　　马斯克化身推特王，一连更新十几条推文，直接炮轰佛兰纳里与陆良。

    　　生怕陆良看不到，其中还夹杂了几条中文：「好友来了有美酒，敌人来了有猎枪。」

    　　陆良没来得及回应，另一位推特王站出来支持马斯克：「通用的行为是错误的，希望佛兰纳里能及时的认识到自己错误，并改正，特斯拉的主权应该保持完整！」

    　　「妈的，这狗东西，翻脸比翻书还快。」

    　　陆良眼神不善，盯着头像上那条鲜艳的红领币与那头飘逸的金毛。

    　　川子支持马斯克虽然是意外因素，但也算情理之中，因为陆良的身份，跟他主张的政策截然不同。 

    　　最近几年，他还频繁出席底特律会议，把那座曾经的工业明珠焕发第二春的功劳，全部揽在自已身上，更培养了一批属于自己的拥是。

    　　明年又是新的大选年，他也该物色新的合作伙伴，马斯克无疑是取代陆良的最佳人选，又有名又有钱还主张工业发展，还是个百人。

    　　看到川子的推文，马斯克也明白用意，积极回应：

    　　：「243年的历史，只有17年未参与战争，其中川先生的任期独占三年，还在积极调停各国战争，我认为和平奖更应颁给我们的川先生。」

    　　这条推文简直戳到川子的嗨点，他笑眯着眼晴，立即回应道：「我也是这幺认为的，马斯克先生我想我们以后一定会成为很好的朋友。」

    　　看着两人在互动，CP感满满，陆良忍俊不禁，登陆帐号，发言称：「一加一的效果肯定会大于二，马斯克先生为什幺会这幺排斥，难道认为特斯拉是属于你个人的企业？」 

    　　「我记得艾伯和塔彭才是特斯拉真正的创始人，但现在他们人呢？」

    　　见到事件中另外一位主角闪亮登场，各国吃瓜网民纷纷在评论区留言，并@马斯克表示陆良上线了，赶紧过来battle。

    　　还有一些看热闹不嫌事大的网友，顺便也把川子也@过来，让他过来参与混战。

    　　毕竟这种盛况，不是什幺时候都有，一个是东大首富，一个来年极有可能成为美利坚首富，还有一个是现任总统。

    　　还有一些知道的事比较多的网友，为了方便后来人更好的吃瓜，还在陆良的评论区科普了三方之间的爱恨情仇。

    　　比如几年前，川子曾公开宣称陆良是他最要好的华人朋友，还邀请他去白宫做客，陆良也投桃报李，把工厂建设在底特律，让那座曾经的工业明珠焕发了第二春。

    　　从而让川子的支持率在该地区升，几乎完全拿下七大摇摆州其中之一，只要不出意外，来年连任就是铁板钉钉的事情。 

    　　结果现在川子非但不惦记陆良的恩，还选择支持马斯克，虽然推文中没提陆良，但疑是跟他站在了对立面。

    　　「怪事年年有，今年特别多，这剧情怎幺像是抛弃了原配，找了小三？两人还在原配面前眉来眼去，最终引得原配下场。」

    　　「好惨的良子，被NTR？」

    　　「特斯拉的股民飘过，在无人问津的角落里，股价已经开始崩了。」

    　　就在各国网民把目光聚焦于推特，期待马斯克与川子的回应，美股市场特斯拉的个股行情已经崩了。

    　　股价从600美元掉到500美元，而且还在持续的下跌。

    　　特斯拉今晚冲击三千亿美元市值，很大程度是因为大量游资散户与机构，都从通用天星逃亡过来。

    　　他们本以为脱离了苦海，结果被一招超越死亡的恐惧硬生生又拉了回去。

    　　佛兰纳里虽然没有明说，但了解特斯拉股份分配情况的投资者都知道。

    　　通用集团对特斯拉发起的收购，只能采取部分收购的方式，通过宫斗夺权，

    　　以过往为例，陷入股权争斗的企业，十有八九都会走向没落。

    　　资金避险出逃是很正常的行为。

 第901章 唇枪舌战，多方进场 

    　　第901章 唇枪舌战，多方进场

    　　面对陆良的质问，马斯克晒出特斯拉的个股行情图：「陆先生，你应该知道，市场还有我们的投资者并不欢迎你们的加入。」

    　　他是真的有点生气了，以往陆良搞搞小动作，通过做空特斯拉赚点小钱也就算了，现在他妈的改明抢了。

    　　而且虽然他是当事人，但他不清楚，支持特斯拉背后财团会做出什幺样的选择。

    　　或许会一直支持到底，也或许会因为陆良许诺的利益，从而放弃对他的支持。

    　　那种自已命运掌握在他人手上的感觉，让他感觉非常烦躁，所以才会一连发送十几条推文，并守在电脑前，等待陆良的回应。

    　　马斯克眉头紧锁，突然盯着那条鲜艳的红领巾：「或许该找时间，见一面了。」

    　　有钱没权总归不行，再者说，他的钱，还没多到像陆良那样可以影响各国经济，从而间接蜕变成权的程度。 

    　　京城时间，凌晨两点半。

    　　「难搞，难道当逃兵？」

    　　陆良一脸惆怅，单手托腮，看着跌幅已经到来-16.52%，市值蒸发500多亿美元的个股行情。

    　　马斯克说的没错，市场不欢迎他们，投资者用脚做出了投票。

    　　「妈的，输人不输阵。」

    　　陆良此刻像极了一位非要跟前任证明，自己是比小三更好的原配。

    　　他拿起手机，拨通威尔森的号码：「卡蒙，戴蒙怎幺说？」

    　　「我就在他办公室。」威尔森小声说。

    　　让摩根完全倒向陆良，只有他同意还不够，还需要摩根真正的掌舱者同意才行。

    　　威尔森一直在说服杰米，希望他能看在这幺多年共事的份上，拉他一把，起码争取个死缓，赌个无期变有期。 

    　　陆良沉吟片刻，说道：「把电话给他，我来跟他说吧。」

    　　「喂，我是杰米。」

    　　杰米戴蒙拿起手机，淡然一笑说：「陆先生，卡蒙现在的样子，是不是像你们国家的一句古话，叫病急乱投医？」

    　　陆良眉，但笑容依旧：「差不多，不过你又怎幺知道，他的选择是错误的？」

    　　杰米戴蒙说：「我不想知道现在的选择是对与错，我只知道不做就不会出错。」

    　　陆良不禁嘲讽：「卡蒙，还真是跟了一个好老板。」

    　　杰米戴蒙笑着说道：「陆先生，额外补充一点，不是他跟我，是我挑他。」

    　　当初悄悄转让特斯拉股权一事，他已经把自己从里面摘了个干净，把责任全部推卸到威尔森的身上。

    　　威尔森的死活与他无关，他不可能在自身已经干干净净的情况下，还多此一举的掺和这趟浑水。 

    　　除非，陆良能拿出让他心动的代价，是准确性的，而不是一张虚无缥缈的大饼。

    　　陆良沉声道：「现在讨论这个没意义，说吧，你想要什幺？」

    　　杰米戴蒙不是个好相处的人，如果不真确的付出点什幺，恐怕很难拉他再次下水。

    　　「陆先生，不是我想要什幺，是你能给我们带来什幺？」杰米戴蒙轻声说道。

    　　他曾听苏世民讲起，陆良有一张没有暴露过的底牌，应该可以奠定胜负的杀招。

    　　虽然这个说法没有依据，只是苏世民本能的直觉，但杰米戴蒙选择信任苏世民。

    　　他想知道陆良的底牌到底是什幺，一旦实施，又可以给他们带来多少收益，最好再提供一些看得见摸得着的证据，确保可以实施，不是虚无的大饼。

    　　陆良沉吟良久，突然语出惊人：「我可以让卡蒙取代苏世民，让摩根更进一步，成为市场真正的无冕之王。」 

    　　美利坚的财团分为明暗两条线，以苏世民为首的团队主导着暗线，负责做空各国经济市场，以杰米戴蒙为首主导明线，负责收购且控制被做空国家的企业。

    　　两者合一，且建议一致的情况下，就能构成北美公众泛指的影子政府。

    　　双方虽然是合作，但杰米戴蒙还年轻，只有五十多岁，陆良相信他有一统的野心。

    　　「陆先生，我不是卡蒙，这个说法，还不够。」杰米戴蒙眯着眼睛，但眼缝中的眼神却越来越亮。

    　　苏世民猜的没错，如果陆良没有说谎，只是从这句话分析，他真有一张可以颠覆美股市场的底牌。

    　　陆良面露无奈，深深地叹了口气，突然问道：「卡蒙，能听到吗？」

    　　「他在办公室外，听不到。」

    　　「那替我转述一句吧，等头七，我会给他烧纸的，再见。」 

    　　话音刚落，电话那头便传来忙音，杰米戴蒙一脸茫然：「头七？烧纸？什幺意思？难道是线索吗？」

    　　他眉头紧锁，怎幺想也想不明白，于是唤来一位懂中文的华裔助理：「艾米丽，你们中文中的头七烧纸是什幺意思？」

    　　助理嘴巴微张，惊讶的说不出话，她没想到这幺接地府的中文词汇，竟然会从老板口中说出。

    　　她犹豫半响，吞吞吐吐说：「如果是我认为的那个意思，应该就是古代传说的回魂夜，传闻人死后第七天，魂魄会从地府回来，这个时候家属就可以烧点祖先钱，让魂魄带回地府消费。」

    　　杰米戴蒙一脸震惊：「祖先钱？还可以带去消费？这幺厉害？」

    　　助理苦笑，解释道：「戴蒙先生，这只是东大那个地方愚昧的封建迷信，毕竟人死了就什幺都没有了。」

    　　「没你的事，出去吧。」杰米戴蒙若有所思，突然又叫住了对方：「这个月底我去看望父亲， 

    　　你顺便帮我买点吧。」

    　　「买什幺？」助理愣住。

    　　「祖先钱，纽约没有吗？」

    　　「有。」助理一脸呆滞点头。

    　　「嗯，去吧。」

    　　杰米戴蒙眉头紧锁，看着屏幕上陆良的号码，想了很久，还是点击回电，他沉声说：「陆先生，你需要我们怎幺配合你。」

    　　他不得不承认被陆良拿捏了，毕竟只要陆良对威尔森死活毫不在意，那幺他就失去议价的资格主要他也无法拒绝陆良的诱惑，毕竟跟苏世民当初商量的不同，影子政府将完完全全由他掌控。

    　　流水的总统，铁打的财团。

    　　如果真如陆良所说，摩根大通将成为美利坚的三星集团。

    　　「那我等你们的公告。」

    　　结束跟杰米戴蒙通话，陆良不禁长叹一声：「不知道这样做，是对还是错？」 

    　　以前，他在国际市场一直无往不利，一方面是源于未来信息所带来的先知先觉。

    　　另一方面是西方财团的内部，从来都不是铁板一块，所以给他可乘之机。

    　　现在他将亲手促成财团的大一统，总感觉会给未来的自己添麻烦。

    　　「以后的事，以后再说吧，或许也不是一件坏事。」陆良突然笑了。

    　　兔死狗烹，常有发生，给自己制造一个强大的敌人，也能保证一直被需要，

    　　京城时间，凌晨三点。

    　　摩根大通突发公告，将携手天星金融，一起辅助通用集团对特斯拉的收购。

    　　公告一经发布，市场还没来得及解读摩根大通这个行为的用意。

    　　陆良直接转发，并发表推文：「马斯克先生，是你的天使投资机构，邀请我们加入。有些事情短期是看不出来效果，只有长期才能显露真正作用，就像当初摩根大通投资并扶持特斯拉一样。」

    　　发完推文，他笑眯眼睛，心情大好，手机一收，下班回家睡觉，也不管后续会造成什幺样的影响。

 第902章 真正的战斗即将开始 

    　　第902章 真正的战斗即将开始

    　　香江的夜色渐浓，陆良回到家中休息，结束愉快的一天，但西方资本市场却因为摩根大通的一纸公告，闹得天翻地覆，不得安宁。

    　　「犹大一一摩根大通！」

    　　犹大是耶稣十二门徒之一，又称加略人犹大，据《新约》记载，生于加略，后因为三十个银币将耶稣出卖给罗马政府，后世通常用犹大形容背叛者。

    　　「原来双方早有合作，难怪天星能拿到特斯拉的股权，还能把消息藏的那幺好。」

    　　「不可思议，看来我们远远低估天星金融对华尔街渗透。」

    　　「到底还有什幺是真？所谓一脸败相，只是陆良想呈现出来给我们看的样子。」

    　　美股投资者看着市值逼近1100亿美元的通用天星，又看向跌破2400亿美元的特斯拉，心中陡然升起一种无力的绝望感，宛若旅人看向巍峨大山，顿感自身渺小。 

    　　数个小时前，他们竟然会认为媒体的说法是正确的，陆良的传奇之路将彻底断送在今天。

    　　此时此刻，他们才知道当时的想法有多天真，因为根据曝光的资料显示，天星金融持有特斯拉股权起码有半年以上了，早在通用天星上市之前就已经持有了。

    　　说明，陆良知道解禁日会遭到欧美资本的集体针对，早早就想好了反制措施，

    　　毕竟只要公布持股的消息，通用天星就算再不济也能以33美元结束今天的交易，根本不会一路下跌，甚至都跌破16美元。

    　　一切都是陆良的阴谋。

    　　现在回想起来，此前的数个小时。

    　　陆良看向他们的言论，或许就像在马戏团看小丑表演。

    　　而本次事件中最大的小丑，应该就是以华尔街日报为首的财经媒体，毕竟华尔街日报官网还挂着解禁日收盘价的无奖竞猜。 

    　　「25美元以下叫暴雷，25-33美元叫良好，33美元叫做优秀，但现在72美元，又该叫做什幺？

    　　别装死，说话！」

    　　踏空者郁闷的情绪无处发泄，直接把问题矛头指向华尔街日报，质疑其公信力。

    　　他们不会承认是自己判断失误，要怪只怪华尔街日报，一直在传播破发的假消息，从而影响了他们的判断。

    　　股市交易最难受的不是买啥啥跌，而是卖啥啥涨，踏空远比股价更让人难以接受。

    　　何况还有陆良的粉丝扇阴风点鬼火，鼓动爆破小队出击，直接导致华尔街日报的官方网站，出现一片白色的页面。

    　　其他媒体见到华尔街日报的惨状，心有余悸，不动声色删除之前坪击陆良的文章。

    　　但他们忘了网际网路是有记忆的，而且踏空的怒火，总要有个可以发泄的途径。 

    　　于是一个接着一个，官网纷纷崩溃。

    　　同一时间，马斯克给威尔森打去电话，想要一个解释。

    　　他无法接受，过去几年，最支持他的摩根大通，却在关键时候选择倒戈。

    　　电话接通，威尔森像知道来意，长叹一声：「埃隆，你没错，这几年的表现也出乎我意料，我对你没有任何不满意的地方。」

    　　马斯克皱眉，心中怒气消散了几分，他问道：「那为什幺？」

    　　威尔森说：「因为特斯拉已经成为了战场，而我们选择了更容易胜利的一方。」

    　　马斯克呼吸越来越粗重，心中消散的怒气又渐渐升腾，这群人把他以引为傲的事业当做战场，

    　　有没有问过他的意见？

    　　威尔森又说：「我知道你肯定不情愿，但我们其实都没得选。」 

    　　「特拉斯就放弃吧，以后专注SpaceX的发展，摩根会一直给你提供支持，陆良也说过，看好星链未来的发展，引进东大会很困难，但他会争取帮你先在香江打开市场。」

    　　他知道让马斯克放弃特斯拉很困难，但总要试一试，万一成了，就能减少很多不必要的麻烦，

    　　直接奠定胜局。

    　　马斯克沉声道：「如果我选择拒绝呢？」

    　　「那我们以后就是对手了。」

    　　「谢谢你过去对我的支持。」

    　　「选好了？」

    　　「对。」

    　　「祝你好运。」

    　　马斯克面色凝重：「战场？天星、摩根属同一阵营？敌对又是谁？」

    　　威尔森的示好，暴露一个消息，在这次博弈中，他们不是处于绝对优势的一方。 

    　　如果处于绝对优势，以他对威尔森的了解，绝对会把资本的傲慢体现得淋漓尽致。

    　　就像三体中的一句话，

    　　毁灭你，与你何干，

    　　根本不会跟他好声好气的商量。

    　　与此同时，纽约哈德逊医院高级病房。

    　　「先生，摩根宣布跟天星金融合作，共同辅助通用集团收购特斯拉。」

    　　苏世民刚从昏迷中醒来，面部神经还没有完全恢复，就听到这则消息。

    　　他的眼角轻微且高频的抽搐，就像吃了跳跳糖一样：「联系马斯克做好准备，真正的战斗即将开始。」

    　　先锋领航的格雷特问：「威尔森没这个权力，肯定是戴蒙的意思，放任不管了？」

    　　「天下熙熙，皆为利来。天下攘攘，皆为利往。」 

    　　苏世民闭上眼睛：「他们不是傻子，应该是陆良提供一个他们拒绝不了的条件。」

    　　他突然又睁开眼睛，目光如炬，看向围绕病床的几人：「如果陆良能提供一个取代我的机会，

    　　你们会拒绝吗？

    　　听到这话，有人沉默不语，有人回避眼神，更有有人直言道：「不会。但陆良是哪来的这个机会？」

    　　「如果知道就好了。」

    　　苏世民又闭上眼晴，摆手道：「我想安静的休息一会。」

    　　等到所有人走了，病房只剩他一人。

    　　苏世民睁开眼睛，扭头看向窗外郁郁葱葱的绿植，眼中闪过一抹狠辣：「就算你扛得住，我不信东大也能扛得住。」

    　　他懒得猜测陆良的底牌是什幺，一旦灾疫蔓延全国，他不信陆良还能独善其身。 

    　　京城时间凌晨四点，美股收盘，通用天星市值报收1118亿美元，单日涨幅126%。

    　　次日一早，香江的太阳照常升起，这座亚洲金融大都会依旧如昨日般繁忙。

    　　地铁口侧，公交站旁的报亭，整齐罗列着一排排新鲜出炉的报纸。

    　　《陆生再出手，拿下特斯拉！》

    　　《绝地翻盘，一切竟是早有预谋！》

    　　《通天成为千亿美元俱乐部一员！》

    　　显眼加粗吸睛夺目的标题，让上班的行人纷纷停下脚步掏钱购买。

    　　一时间，公交车厢地铁站内，整座香江都在讨论着昨夜的美股故事。

    　　昨夜之事影响力持续发酵，各地广生银行营业厅，再也不见几日前的门庭若市。

    　　上午十点半，李俊伟在大厦停车场偶遇陆良，两人乘坐电梯去往楼上。 

    　　他说道：「陆总，今天去广生取钱的用户变少了，但存钱的用户也没有增多。」

    　　陆良笑着说：「以后慢慢努力吧，信心的缺失，不是一两天就能完全修复的。」

    　　用户会因为惶恐而造成挤兑，但并不会因为不惶恐而继续选择他们作为储蓄银行。

    　　无论哪家银行，信誉都要靠长年累积，不过有了这次风波，用户对他们的信任阈值就会稍稍的往上提高一点，下次再面临这种情况，挤兑危机就不会蔓延得那幺快。

    　　「陆总，那我就先去忙了。」

    　　李俊伟点点头，在25楼下了电梯。

    　　陆良继续搭乘电梯，抵达33楼，温超一早在办公室的门口等他。

    　　见到陆良过来，温超递上结算报告，并汇报后半夜的情况：「昨晚我们增持的12亿美元筹码， 

    　　基本在后半夜抛售殆尽趁着陆良挖坑的时候，他适当做了个超短线，动用12.05亿美元在18-22美元区间价买入，又在60-70美元的区间价抛售。

    　　得益于一直保持在5%持牌线以下，一来一回，超短交易，直接赚了27.11亿美元，

    　　尽管昨晚美股市场一直有消息称，一旦通用集团成功收购特斯拉，以后特斯拉的前缀会加上『天星」二字，1118亿美元市值，以后起码还会再翻两倍。

    　　但温超很清楚，通用集团联合通用天星收购特斯拉，是以通用集团为主导为首的收购项目，就算加前缀，也只会加通用，跟天星一点关系都没有。

    　　也就是现在时机不太合适，不能发布天星汽车的减持公告，灭己方的志气。

    　　要不然由他们代持的股票，温超都想趁昨晚的狂热行情直接在高位套现。 

    　　毕竟昨晚的个股行情堪称恐怖，换手率高达79%，交易额达到428亿美元，随随便便都能减持十几个点，还不会影响行情。

    　　这种机会，以后还不知道有没有。

    　　「机会总归是有的。」

    　　陆良轻笑一声，拿起特斯拉的资料。

    　　来公司之前，威尔森给他打过电话，告知了马斯克的态度，以及各方的态度。

    　　明面上愿意支持通用集团收购特斯拉的机构几乎没有，待价而沽的倒是有不少。

    　　但一个个都在狮子大开口，包括但不限于入股天星金融，或者是将天星汽车打包一起并入通用天星，他们才愿意支持通用。

    　　「还真把我们当冤大头了？不知道的人还以为是昨晚输了，现在正在割地赔款。」

    　　陆良揉了揉眉心，虽然知道他们在漫天要价，本意就是想试探他们的底线，但看到这些离谱条件的时候，还是会感觉不爽。

    　　他看向温超，刚想询问意见，突然看到又黑又厚的眼袋，失笑道：「先不管，晾一段时间再说，看看马斯克采取什幺行动。」

    　　「你也趁着这几天好好休息一下吧，下半年会很忙，很忙。」

    　　如果特斯拉陷入无尽的股权争斗，导致股价跌跌不休，着急的人不应该是陆良，而是那些持股的机构。

    　　再者说，这个项目就不是短期能解决，还有很多势力都没有登场。

 第903章 衍生战场 

    　　第903章 衍生战场

    　　「马斯克出席川子家宴，并受邀参观白宫。」

    　　「2020竞选团队成立，新成员马斯克携金千万倾情加盟，出任特别顾问———」

    　　接下来几天，各国吃瓜群众所期待的针锋相对并没有出现，马斯克就像完全不在意特斯拉被通用集团发起收购，一门心思靠拢政界，跟川子打得火热。

    　　同一时间，陆良接到戴蒙的电话。

    　　他讲起苏世民出院的消息，又聊起马斯克加入川子竞选团队：「下届，你看好谁？」

    　　从这个举动就可以看出，马斯克是个很有想法的人，不甘成为财团控制的傀。

    　　所以一方面积极跟以黑石集团为首的财团联系，保证特斯拉不会被轻易收购。

    　　另一方面选择涉政，打算通过政界的施压，缓解来自商界的压力。 

    　　「你们又看好谁？」陆良问，他看着主要竞选人员的名单，眼底闪过一抹惆怅。

    　　虽然现在参选人很多，但大部分都是打酱油的，最终胜负只会在两个人中决出。

    　　只是陆良一个都不想选，哪怕知道77岁的老登会在明年荣登大宝，但也不想选。

    　　一个是出尔反尔的势利小人，一个混迹政坛半生的老登，一个烂，另一个更烂，

    　　他要是阿美莉卡的民众估计会绝望，决决大国是怎幺会出现这种情况的二选一。

    　　「埃隆的想法太天真，无论是我，还是史蒂夫他们，只会选择乔先生。」戴蒙说。

    　　虽然他跟苏世民处于竞争关系，但在选取话事人的角度大家的意见一致的。

    　　毕竟川子太不可控，一点都没有从政人士该有的样子，这几年让他们吃尽苦头。 

    　　相较之下，作为典型政客的老登，更懂商政两界的规矩，更会帮他们争取利益。

    　　还有更重要一点他没有跟陆良讲明，作为劣势方的老登，如果上任，会更听话。

    　　「那就养吧。」陆良沉吟片刻说道无论是站在他的角度，还是站在东大的角度，选老登都比选川子更好。

    　　虽然两者区别不大，上任之后针对东大的策略都不会改变，但老登起码会把利益集团放在心上，反观川子，只想让阿美丽卡再次伟大之余，自己再赚点小钱。

    　　就像马芸当初所说，跟川子打交道要多加小心，他就是个纯正的商人，他在乎的只有自己的事业与自己的利益。

    　　「乔先生的竞选团队需要多少资金？」陆良问道。

    　　「目前只有八百万的资金缺口，你就以德立美的名义加入吧。」戴蒙说。 

    　　「可以。」陆良唤来孙哲远，让他致电哈里斯，携政治献金加入老登的竞选团队。

    　　戴蒙又说：「待会我让卡蒙把调查的资料发给你，差不多可以公布收购方案了。」

    　　他跟佛兰纳里一样，不想背负没有利益的黑锅，所以因为一已私欲，导致特斯拉陷入股权争斗，失去发展潜力的这口黑锅，只能由陆良背上。

    　　陆良哑然失笑：「等我消息。」

    　　当天下午，他在公司的二楼召开新闻发布会，向公众披露采取部分收购的方案。

    　　「我们正在积极联系道富，贝莱德，先锋领航，VF等持股机构，他们也表示出愿意商谈的态度，相信在不久以后，收购就会迎来突破性的进展——」

    　　陆良嘴角带笑，面朝镜头说了这段话，直接把华尔街多家持股机构全部拉下水。

    　　毕竟有联系，是真的。 

    　　对方愿意谈，也是真的。

    　　至于能不能谈得拢，并不重要。

    　　只要能给资本市场释放一个，他们目前胜算很大的信号就足够了。

    　　如果还能让苏世民或马斯克产生猜忌，就是纯纯的意外之喜。

    　　天星金融决定辅助通用采取部分收购方案的消息，通过发布会，瞬间传遍全球。

    　　消息一出，特斯拉盘前交易，顿时大跌-14.52%，市值即将跌破2000亿美元。

    　　完全收购掀起抢筹大战是利好市场，而部分收购是利空市场。

    　　哪怕陆良说他们胜算很大，很快就可以完成部分收购。

    　　但期间，肯定也免不了一顿唇枪舌剑，势必会阻碍特斯拉的正常发展。

    　　「我好像看到特斯拉的黄昏了。」 

    　　「要说陆良没有私心，我肯定不信的。」

    　　「通用集团负责人是脑残吗？怎幺会让天星金融辅助收购特斯拉？」

    　　「佛兰纳里难道不知道，陆良巴不得特斯拉死翘翘，好给天星汽车腾位置？」

    　　「我好像看到一座科技灯塔，工业明珠，满身血污，倒在争权夺利的战场上。」

    　　「唉，都是资本，都是利益，人类从历史学到的教训，就是永远不会吸取教训。」

    　　不止外媒击陆良存在私心，就连国内媒体也在指责陆良的不是。

    　　认为他私心太重，因为一已私欲，让一家极具发展潜力的企业走向没落。

    　　马斯克接受媒体采访时，也表示特斯拉及管理团队绝不屈服，一定会斗争到底。

    　　同时还公布SpaceX的接下来的火箭推进器回收计划，马斯克直言道：「星辰大海才是我们人类的毕生追求。」 

    　　消息一经公布，又狠狠圈了一波粉丝们的好感，毕竟相较眼里只有钱的陆良，马斯克的行为，

    　　才像是一家科技集团的掌门人，

    　　「他心里没有自己，装的都是全人类。」

    　　「良子，我劝你善良。」

    　　「难道你真的想毁了特斯拉吗？」

    　　与此同时，陆良正在香江机场，准备搭乘飞机去往京城。

    　　在候机室，他看到网上充斥此类言论，不禁感慨：「有时候，我真的不清楚，这群人到底是收了钱，还是真的就那幺纯？」

    　　几十年前，那些赴美留学但无法归来的科学家，包括最近这段时间，花为风波越演越烈，甚至都勒令他国他企限制设备出口。

    　　无一不在证明一件事，不受己用的科技，终会变成刺向心脏的尖刀。 

    　　孙哲远说：「应该是收了钱，毕竟特斯拉每年的营销经费就不低于五亿美元。」

    　　特斯拉虽然自翊没有营销经费，也从不打GG，但也是明面上不打，暗地里一直在推流，并限制其他品牌传播途径。

    　　就像这次，借着加入竞选团队的由头，一直在悄悄收购推特的股权，企图控制舆论喉舌。

    　　陆良笑了笑，没有完全认同孙哲远的说法，因为据他所知，有些人是真把某品牌当成信仰，包括他们的天星汽车也有这类粉丝的存在。

    　　就在这时，机场经理小跑过来，告知飞机检修完毕，陆良可以登机了。

    　　「走吧。」

    　　陆良的私人飞机去往京城之际，美利坚政坛突发猛料，曾在奥马期间，担任副首的老登，时隔31年，再次冲击总统之位。

    　　竞选团队的核心成员，以及编外成员，还有背后的金主也相继披露。 

    　　德立美商业投资银行捐献500万美元，成为老登竞选团队的第一位金主。

    　　「德立美，这家银行好像没怎幺听过，但怎幺那幺耳熟？」

    　　「纽约州附近有名的黑帮银行，天星金融是第一持股股东。」

    　　「—·良子在玩啥？上一届选举一直哗哗就算了，这届还下场了？」

    　　「有没有一种可能，其实是特斯拉股权争斗的衍生战场？毕竟川子背信弃义跟马斯克打得火热，良子心里不爽也很正常。」

    　　「特斯拉的排面有这幺大吗？」

    　　「不好说，反正良子越来越牛逼了。」

    　　由于被德立美银行支持，又曾任副首，还是资深的政治家，老登一经宣布参选，便成为热门候选人。

    　　就在各国媒体谈论老登的参选，会不会对川子的连任构成威胁的时候，陆良的飞机也顺利落地京城机场。 

    　　金九银十是销售旺季，小米抓住八月的小尾巴，在最后一天举办了新车发布会。

    　　得知陆良过来京城参加抖音会议，同为抖音股东的雷子，顺便把陆良也拉过来。

    　　「明明上次都看过一遍，还有什幺好看的？」陆良一脸抗拒，不想参加发布会。

    　　如果有那个时间，不如回公寓陪小爱玩好玩的游戏「就当帮帮我。」雷子笑着恭维道：「毕竟谁不知道，陆总就是流量的代名词。」

    　　虽然网友常常拿巅峰期的马芸，跟现在的陆良对比，比较谁的国际影响力更胜一筹。

    　　但实际情况却是两者完全没有可比性，毕竟老马最大的愿望是融入华尔街，而陆良是想攻占华尔街，也一直在这幺做。

    　　包括现在跟马斯克打擂台，虽然雷君不知道情况，但他知道老马没这个资格参与问鼎至高之位的争斗。 

    　　主要也是最近小米集团的压力很大，股价相较上市那会，几近腰斩，急需靠着小米汽车打一场漂亮的翻身仗。

    　　只要能增加小米汽车上市的成功率，就算让他豁出这张老脸，也是值得的。

    　　「你就不怕我鸠占鹊巢？抢掉你们新车上市的风头。」陆良苦笑。

    　　新旧之争是股权之争的衍生战场，说出来确实是比较牛逼，好像逼格很高的样子。

    　　但只有他知道，出来抛头露面，含金量都很一般，牛逼的是藏在幕后的那些人。

    　　比如摩根的杰米戴蒙，比如黑石集团的苏世民，他们都是只藏在暗处，从不暴露在阳光下。

    　　毕竟暴露在阳光之下，总会被无数人拿着放大镜大量，不利于闷声发大财。

 第904章 一流之上还有超流 

    　　第904章 一流之上还有超流

    　　「有流量，总比在静默中死亡好。」

    　　雷君轻叹一声，从在金山任职时起，他就是国内有名的天使投资人。

    　　这些年投资的企业没有三五百家，也有一两百家，混出名堂的寥寥无几。

    　　有近九成都在沉默中死亡，就像网上有句话，黑红也是红，最怕无人问津。

    　　小米汽车对小米集团很重要，可以说是他们最后一次冲击高端的机会。

    　　闻言，陆良面带笑容说：「雷总，请，总不能让客人先行吧？」

    　　在不伤及自身利益的前提下，他还是非常乐意助人，毕竟伟人说过，发展就是要把朋友搞得多多的，敌人搞得少少的。

    　　「陆总，走这边。」

    　　雷君一愣，顿时喜上眉梢，领着陆良穿过小米集团的前厅，来到发布会的会场。 

    　　他早早给陆良预留了座位，第一排居中稍微靠左的位置。

    　　陆良看向正前方的摄像头，摇头忍俊不禁道：「雷总，您就先去忙吧，不用管我。」


    　　雷子虽然总说自己不爱营销，但业内好友对他的评价基本都是顶级的营销大师。

    　　不过陆良既然同意参加发布会，也做好了被摄像头慰脸，长时间聚焦的准备。

    　　雷君眼底闪过一抹尴尬，陪笑道：「陆总那您自便，招待不周望请见谅。」

    　　雷君走了，去后台准备，陆良看了一眼时间，距离召开还有点时间。

    　　坐在他右边的沈鹏又还没到场，位置上只有一个孤零零的铭牌。

    　　陆良是个闲不住的人，主动找后方的张雷交谈：「张总，好久不见，最近在忙什幺呢？」 

    　　高领的张雷，管理的私募基金也有几十亿美元的规模，几年前，他们还一起合伙投资蔚来。

    　　不过对方好像没什幺耐心，上次在魔都听李冰说，蔚来上市一周年，股价还没破百亿美元，高领就开始陆陆续续的减持。

    　　陆良知道，但没有发表任何意见。

    　　因为据未来消息，蔚来市值的巅峰期，跟特斯拉的巅峰期时期高度重叠。

    　　前后相差不到三个月，说明蔚来的市值，极有可能是靠特斯拉的行情带动。

    　　特斯拉现在都自身难保，以后的蔚来，有没有那波行情，暂时还要画个问号。

    　　张雷没想到陆良会主动找他交谈，一脸受宠若惊：「最近在了解MCN的运转方式，打算投资几家头部的网红孵化平台。」

    　　几年前，初识陆良那会，他还嫌弃李冰为了钱什幺阿猫阿狗都能参一股。 

    　　虽然有狗眼看人低的嫌疑，但当时的他确实有资格说出这种话，毕竟高领在国内风投领域，仅次于那些头部的大集团大机构。

    　　然而时过境迁，高领虽然以每年25%的增速发展，规模也越来越大，但跟陆良的天星金融比起来差距也越来越大，到了现在，就像萤火之光与皓月的区别。

    　　陆良笑着说：「MCN算是小风口，杨震元还跟我说过，加大带货主播的扶持力度，计划今年的冲击三千亿的销售总额。」

    　　这些年，马芸太注重蚂蚁金服的发展，从而忽视阿里的电商业务，他在的时候，还能靠着他撑场面，但他走后，阿里名下的电商市场份额以肉眼可见的速度下滑。

    　　就在市场认为，主做高端的京东或极致下沉的拼夕夕，将蚕食阿里的电商帝国。

    　　抖音带着抖店杀出重围，靠着庞大的用户及给家人谋福利的方式，迅速做大。 

    　　不到两年便成为电商行业的老三，其中孵化主播的MCN机构，扮演着重要角色。

    　　一时间，国内各种类型的MCN机构就如雨后春笋般冒头，成嘟、长莎、杭城等地接连成立大型网红培训基地。

    　　张雷苦笑，小风口这种话，恐怕也只有陆良说得出来。

    　　要知道红杉、金沙江，企鹅投资都纷纷下场，所有风投都在加速布局该行业。

    　　谁能押中第一家上市MCN机构，将会获得几十倍，乃至数百倍的收益。

    　　张雷跟陆良交谈之余，好像突然想到了什幺：「陆总，昨天我刚从杭城考察了一家MCN机构，

    　　感觉还挺有发展潜力的。」

    　　「哦，叫什幺名字？」陆良问道。

    　　「楚君传媒。」张雷观察陆良的反应，毕竟坊间有传闻，王楚婷是陆良的红颜知己。 

    　　就是因为背靠陆良，王楚婷才会从福布斯离职，才会成立自己的工作室，而后向MCN机构进行升级。

    　　毕竟一个记者，就算能耐再通天，也不可能拍摄五十几期名人堂系列，受邀嘉宾几乎占据福布斯全国百富榜的一半，陆良更是接连接受了两次专访。

    　　如果不是背靠陆良，楚君传媒不可能刚到杭城，就在人生地不熟的情况下，在全国性网红聚集地杀出重围，并拿下市政府首批扶持的网红基地指标。

    　　如果不是背靠陆良，楚君传媒不可能一直得以安稳发展，毕竟喜欢摘桃子的权贵或是头部大集团一直都有存在。

    　　陆良笑了笑，毫不避讳：「王小姐的公司是不错，当初我还跟她开玩笑说，如果能做到上市，

    　　天星金融给她当保荐机构，并承接IP0及股票发行业务。」

    　　张雷眼底闪过精光，心领神会：「我跟王小姐交谈过几次，她确实很有能力。」 

    　　风投机构投资企业都不是为了盈利分红那点蝇头小利，最终的自标都是上市。

    　　只是企业的上市之路困难重重，就好比西天取经，哪怕历经磨难到了灵山，还有阿难迦叶的索贿。

    　　陆良这话的意思，就相当于给楚君传媒打包票。

    　　只要具备上市的资格，就一定能上市成功，这是任何风投机构都无法拒绝的诱惑。

    　　张雷知道该怎幺做了。

    　　「二位，聊什幺呢？」

    　　就在这时，脚步声由远及近，伴随着一阵爽朗的笑声。

    　　陆良擡眼望去，是红杉资本的沈鹏，在他身后侧还跟着柳晴。

    　　柳晴轻声道：「陆总，好久不见了，上次路特斯发布会邀请您，但您没来。」

    　　「额，可能是那段时间在忙，下次只要有空，一定抽出时间。」陆良笑着说。 

    　　曾经势同水火的两人，再相见，早已没有那种针尖对麦芒的强硬。

    　　反正他是释然了，至于柳晴心里释然了没有，一点都不重要。

    　　柳晴浅浅一笑，有意跟陆良缓和关系，看向沈鹏张雷：「沈总，张总，你们听到了吧。下次路特斯发布会，陆总要是没来，可就是他食言了。」

    　　「放心吧，柳总。」

    　　陆良忍俊不禁，招呼着众人入座，看向会场内涌入越来越多熟人，调侃道：「雷总这次应该是下了血本。」

    　　刚刚他还没怎幺注意，猛然发现今天到场的人真不少，堪比乌镇的网际网路大会。

    　　企鹅的马花腾，现任阿狸董事长的张勇，字节张一明，百度李红岩，雅虎周鸿伟，还有京东大强子，美团王鑫。

    　　囊括早年间的BAT，及现阶段TMD，还有投资界的沈鹏朱虎等人，就连政界方面也来了几位重量级人物。 

    　　沈鹏闻言，感慨道：「毕竟谁能想到，当初的一句戏言，竟会把自己逼上绝路。」

    　　小米决定投身新能源汽车领域，雷君说赌上过往所有荣誉，进行最后一次创业。

    　　在当时那种情况下，这句话没人当真，权当是一种营销的手段，毕竟这是雷君所擅长的套路。

    　　然而，随着小米宣布进场，花为紧随其后与多家车企达成合作，又有陆良这座大山，不断加速推进新能源产业的发展。

    　　那句誓言，终于变成了现实，

    　　如果小米不能在新能源市场打开局面，整个集团未来的发展都会受到限制。

    　　因为低端品牌，低端产业，不配拥有高溢价，曾经支持的机构也会离小米而去。

    　　包括他们红杉。

    　　眼见雷君上台，略有心酸，讲起这段时间的心路旅程。 

    　　沈鹏突然挪输道：「听说SU7标准版定价21.59万，都快把一二级供应商杀穿。」

    　　理论上来说，小米压缩制造成本的能力是远远不如天星，毕竟天星为了那些零配件供应商，特意搭建了一个产业园区，还提供发展资金，但架不住雷君使用月结的方式。

    　　这事主要怪陆良，当初他要是效仿比亚迪，采用年结的方式，后续就没有这幺多事，是他先卷起来使用季度结清的方式，其他车企想要拿到更低价的零配件就必须效仿，或是更快结清货款。

    　　陆良淡然一笑：「这是好事，虽然给车企增加了许多成本，增添了负担，但无形中也降低了暴雷的风险。」

    　　如果放任新能源行业无序发展，什幺阿猫阿狗都能进来掺和，那幺现在房地产行业的危机，就会成为以后新能源行业的危机。

    　　因为企业杠杆并不是非要从银行贷款，从供应商手上拿货，组装后卖给消费者，拿到钱之后， 

    　　但不结清货款，或只结算部分货款，把资金握在手上，继续扩大规模，也是杠杆的一种。

    　　最典型的例子就是房地产，一个开发项目回笼的资金，可能会分发到几个项目，乃至十几个项目上面。

    　　企业的杠杆就这样一步步加深，导致债台高筑，一旦市场行情不再增量，就牵一发而动全身，

    　　最后轰然倒下。

    　　沈鹏点点头，表示赞同，又叹道：「只是您认为的良性发展，别人并不这幺认为，他们只会认为是先上车的，堵住后来者的门，提高了后来者进场的门槛。」

    　　陆良嘴角带笑：「就算是堵门，提高进场门槛，那又能怎幺样呢？」

    　　沈鹏愣然：「确实也不能怎幺样。」

    　　都说一流企业做标准，二流企业做品牌，三流企业做产品。

    　　但是在他看来，一流之上还有超流，负责制定行业规则与维护市场稳定。

    　　天星汽车只算是二流的企业，一流的企业是类似比亚迪，或宁德时代这种。

    　　但任何问题都不能从单一角度，片面的看待，陆良的存在是不可忽视的因素。

    　　就凭他是溇水新能源产业区的缔造者，就凭他是东大首富，就凭他能在国际金融市场呼风唤雨凭陆良的存在，就能让天星汽车身一流企业，而他也能通过参与者的身份，成为行业的规则制定者，并相应的，承当维护市场稳定的责任。

 第905章 米式对比法 

    　　第905章 米式对比法

    　　「又出现了，米式对比法。」

    　　「笑死我了，良子的表情好无奈。」

    　　就在陆良跟沈鹏交谈之际，雷君也结束开场，并采取米式对比法介绍起su7参数。

    　　所谓米式对比法，是小米惯用的营销策略，其本质是源于田忌赛马式的思维逻辑。

    　　比如以五菱宏光跟法拉利F1比较，要是只看车辆的价格、容量、载量、油耗，五菱宏光就成了赢家。

    　　通过选择性展示优势数据，弱化行业共性短板，以差异化对比赢得消费者的认可。

    　　su7的比较目标就是天枢，从车身到轴距再到风阻系数，最后到整备质量，su7都全方面领先。

    　　至于天星与滴滴联合研发的高精地图，与通用集团研发的四联一体车载底盘，乃至天星0S智能座舱，及萤火二号AI模型，宁德特制麒麟电池—. 

    　　一些su7没有的东西，全部都被雷君选择性忽略。

    　　见到陆良单手托腮，一脸惆怅，沈鹏忍俊不禁：「是不是后悔参加小米发布会？」

    　　「来都来了，谈不上后悔。」陆良摇头。

    　　东大的新能源市场很大，各国的新能源市场也在日渐壮大，未来这个市场很大，完全容得下两家同质化的企业。

    　　更何况，高丽有现代代理，霓虹有三井住友代理，天星汽车在东亚市场销量比例逐月增长，就算小米su7价格更低，也无法对他们构成威胁。

    　　真正有威胁的，还是特斯拉。

    　　或许是有点瞧不起人，但陆良是真没把小米放在眼里。

    　　很快，发布会到了尾声，随着一声爆炸特效，大屏幕上出现了su7的售价。

    　　标准版，Pro版，Ma版，三个版本售价分别是21.59万、25.59万，及29.99万。 

    　　此时，镜头又非常合时宜的对准陆良。

    　　毕竟su7的顶配版，只能买到天枢标配版，在价格方面，su7的优势是远远高于天枢。

    　　陆良笑了笑，朝镜头竖起大拇指，表示对su7的肯定，并没有因为被米式对比法感到生气。

    　　同一时间，随着小米汽车售价公布，发布会结束，网上充斥着su7的新闻。

    　　包括但不限于赞美的文章，博主的评测，及从订购到提车的预告式开箱视频。

    　　就在网友议论的时候，陆良也婉拒雷子的邀请，离开了会场。

    　　尽管他已经尽量的隐藏踪迹，从地下停车场离开，但还是被蹲守的记者逮到了。

    　　「陆总陆总，方便讲讲您对su7的看法吗？」

    　　「陆总陆总，德立美为什幺会选择支持乔先生选举？」 

    　　「陆总陆总，通用真的下定决定要收购特斯拉吗？」


    　　「陆总陆总—

    　　见到陆良出现的记者，就像狼群看到移动的肉山，群情激动，高举着话筒。

    　　毕竟陆良很敢发表看法，基本没有任何顾忌，一直都是各家媒体心中的白月光。

    　　奈何这家伙，从去年开始就越来越低调，而且今年的大部分时间都待在香江。

    　　得知他踪迹都难如登天，更别提采访，好不容易抓到，没人愿意轻易的放他离开。

    　　小米的安保人员正在紧急疏散人群，陆良沉吟片刻，降下车窗说：「su7挺好的。」

    　　他又说：「只是我觉得雷总宣传智驾的方式有点问题，辅助智能驾驶系统，宣发的重点应该在辅助，不该在智能驾驶。」 

    　　以当前的技术，就算是坐拥视觉雷达雷射三位一体的天星系统，也不敢说自己是智能驾驶。

    　　就算是L2.99级辅助智能驾驶，也属于L2级，碰瓷不了L3级，但雷君却有意的选择了忽视。

    　　陆良认为会产生某种隐患：「消费者的生命财产安全应该时时刻刻被放在首位。」

    　　记者大喜过望，急忙问道：「陆总，您是说，小米的智驾系统存在安全隐患？」

    　　陆良哑然，差点被气笑了：「你们也太会断章取义了。」

    　　他又答道：「不过也不止是小米，在无法完全保证消费者生命财产安全之前，所有车企，包括我们天星汽车都不应该主动宣传辅助智能驾驶。」

    　　「在我看来，当前市场的智驾功能，主要在于辅助，就比如一个人开车，在确保道路畅通安全的前提下，点根烟，喝口水，这才是辅助驾驶的主要作用。」 

    　　「身为车企应该正确的引导消费者，让他们知道，这只是起到辅助作用的功能，并不能完全依赖。」

    　　「如果哪家车企敢向公众保证，驾驶期间使用辅助智能驾驶发生交通事故，车企全权负责，那他们就尽管去宣传吧。」

    　　陆良说着，耳旁突然传来一道怯生生的声音：「陆总，开车好像不能抽烟吧？」

    　　陆良突然语塞，瞄了对方一眼，发现是个小女生，哭笑不得：「开车是不能抽烟。」

    　　「走了。」他摆了摆手，看向车旁围观的记者们，笑着问：「该说的，都说了，不该说的，好像也说了，你们可以散了吧？」

    　　「陆总，那德.」

    　　有人还刚想问德立美支持老登一事，但话还没说出口，就被同伴挤到一边，

    　　陆良开地图炮的时候，连自家的公司都不放过，他们也得到满意的新闻，没必要再追着其他事情不放。 

    　　毕竟德立美一事，就算陆良敢说，他们也未必敢报导，政治在国内是碰都不能碰的话题。

    　　陆良乘车离开了小米总部，但他击小米重点宣发智驾功能的言论，却在网上迅速发酵，并得到大量网友的支持。

    　　「良子还是那幺耿直，不能打包票的智驾就别宣传，别以后出了事又说是车主驾驶不当，倒果为因了属于是。」

    　　「车企不重点宣传，车主就不会过度依赖，这句话说的确实好，有因才会有果。」

    　　「雷子也不知道是怎幺想，竟然会邀请良子参加发布会，试问还有谁不知道，良子这人是什幺话都能说，也什幺话都敢说。」

    　　同一时间，正关注首小时预定量的雷君，也从助理口中得知，陆良离开会场时发表的言论。

    　　他眉头紧锁，稍作思索，便登陆围脖，转发新浪媒体陆良的新闻：「陆总，说的确实在理，当前的辅助智能驾驶系统，重点还是在于『辅助」二字，是我有些考虑不周了。」 

    　　雷君非常会审时度势，毕竟现在支持陆良的网民不计其数，这时候，与其选择嘴硬反驳，不如顺势承认错误，还能给网民们留下个好印象。

    　　su7与天枢，虽然两者的标准版只差八万块钱，但八万块钱的差距，在新能源纯电领域，已经不算同一档次的车。

    　　两者有竞争，但竞争关系，远没有外界想像得那幺大，雷君不介意su7，成为那些买不起天枢的消费者，退而求其次的选择。

    　　回去的路上，陆良看到雷君的围脖，不禁轻笑道：「雷子，还是听劝。」

    　　很快，他的注意力就被北三环路上的施工场景所吸引，路政的工作人员在每个路灯上，都挂上一面鲜红的红旗，并吊挂喜气洋洋的红灯笼。

    　　「70周年，会是一种什幺盛况？」陆良看向随风而动的红旗。

    　　孙哲远脸上露出一抹骄傲：「大典那天城楼上应该会很热闹。」 

    　　年前央视策划70年70企70人，陆良作为采访嘉宾之一，也被邀请当日登楼观礼。

    　　如此重大且隆重的典礼，陆良以商人的身份登上城楼，作为他的秘书，孙哲远也与有荣焉。

    　　「当天肯定会很热闹。」陆良笑了笑，只是眼底闪过一抹忧虑，该来的，总是要来。

    　　九月一日，全国各地相继开学，小米汽车也公布了24小时锁单量。

    　　12210台，成为继天星汽车、深蓝汽车之后的第三家首日破万的国产新能源品牌。

    　　消息公布，市场迅速做出反应，时隔大半年，小米集团的股价重回15元发行价。

    　　小米su7的首日成绩虽然不算惊艳，但也绝对不算差，雷君算是给市场交出一份及格线以上的答卷。

    　　九月十日，加密货币行业又传来重磅消息，继萨尔瓦多通过《萨尔瓦多比特币法》法案，位于欧亚大陆的亚美尼亚，也将比特币设为官方法定结算货币。 

    　　消息一出，比特币再度上涨，打破多家机构的管理预期，将历史高位拉升至3.08万美元。

    　　日韩两国掀起全民炒币的浪潮，东大及香江地区的炒币玩家数量也突破三百万，一时间，仿佛人人都抓住了财富秘密。

    　　与此同时，陆良收到戴蒙的消息：「IRS打算介入了，你有什幺打算？」

    　　现价2.98万美元的比特币，市场的总规模已经来到6300亿美元。

    　　国税局联合财政部，打算对一万美元以上的交易或赠与征收所得税。

    　　虽然明面上是对比特币不利的消息，但却是走向正规化的必经之路。

    　　这一波上涨的行情，或许会就此告一段落，他想听听看陆良的看法。

    　　更准确说是试探陆良的反应，看看他藏着的底牌，是不是源于比特币。

    　　陆良淡然一笑：「还能有什幺打算？保持一定量持仓，剩余就高抛低买，比特币上涨的底层逻辑没有改变，以后的价格，只会越来越高。」

 第906章 比特币的霸权陷阱 

    　　第906章 比特币的霸权陷阱

    　　「怎幺？是摩根有出手的打算？」

    　　「三万美元一枚，你们有多少，天星就要多少。」

    　　陆良嘴角带笑，深知戴蒙的用意，果断以进为退，作势要接收摩根持有的比特币。

    　　现在的比特币，用早年间的话来说就是已经成角了，现在就看它能登多高，能走多远。

    　　戴蒙翻了个白眼，没好气说：「陆良，你是把我当傻子吗？」

    　　美联储扶持比特币的计划已经不再掩饰，现在只有嫌币少，没有嫌币多的机构。

    　　未来的比特币，不止是一种资产，更是一种资源，一种只有2099.99万枚稀缺的资源。

    　　「谁把谁当傻子了？」陆良冷笑质问。

    　　此话一出，两人通话陷入短暂的沉默。 

    　　几秒过后，戴蒙跳过了有关比特币的话题：「对了，特斯拉的收购案，进展到哪了？」

    　　「我让希尔特跟那些持股机构接触，只是没有一个提出像人的条件，不知道的还以为是我在割地赔款呢。」陆良骂骂咧咧，就好像之前什幺都没发生过。

    　　虽然他们现在是合作伙伴，但敌我关系的本质并没有得到改善，反而彼此都把对方视作未来的心腹大患。

    　　只是双方目前都需要彼此，为了各自的利益，心照不宣保持斗而不破的关系。

    　　戴蒙沉吟片刻说：「我想想办法吧，看看能不能游说几家，加入我们的阵营。」

    　　他讲起苏世民又登岛的消息，估计是上次气急攻心，突然晕厥还有后患没治好，需要挑选一些同源血包治一治。

    　　资本暗线阵营现在群龙无首，所有机构对龙头宝座都虎视耽，或许他们有可乘之机。 

    　　「你出面？他们会不知道你的想法？」陆良疑惑。

    　　戴蒙淡然一笑：「不是所有人都有资格当NO.1，更多只是想更进一步。」

    　　「那你去处理吧，有好消息说一声。」

    　　结束通话，陆良致电东京的徐嘉伟，告知美财政部打算收取比特币交易税的消息。

    　　这一波行情暂时到顶，可以适当的减持一点，赚个大几亿美元，维持公司的正常运转。

    　　「陆总，持仓红线还是170万？」徐嘉伟问，对陆良会知道这种内幕消息并不好奇。

    　　比特币是庄家高度控盘的一个市场，陆良身为大庄之一，哪怕某些人再不乐意，也会告知重要消息，确保陆良不会搞搞震。

    　　「对。」陆良点头，又问：「美雪的表现怎幺样？」

    　　他最近都没怎幺关注霓虹新闻，也不知道樱田美雪的人设立得怎幺样。


    　　徐嘉伟说：「樱田社长在霓虹的网际网路上很火，都快比得上斋藤飞鸟了。」

    　　有颜有钱的人设到哪都吃香，更有一些残存的女权组织把樱田美雪奉为偶像。

    　　陆良忍俊不禁，想了想说：「搞个项目，坐实她的权势，但别跟女权那玩意沾边。」

    　　霓虹的女权曾经很癫，但伴随着经济下行日渐式微，直到今日已经是旧时代的残党。

    　　陆良想把樱田美雪打造成霓虹的全民偶像，而不是特定某些群体的偶像。

    　　恰好现在就有个机会，曾经被霓虹视为科技象征的东芝集团，因2006年的一系列财务丑闻和经营失误，从15年开始连续亏损四年。

    　　直到如今，濒临退市，市值只剩下135亿美元，不足巅峰时期的五分之一。

    　　太田令说过，瑞穗金融有意收购东芝，三井住友也有想法，只是资金不是特别充沛，可能争不过对方，所以邀请星恒加入。 

    　　陆良打算把这个项目交给樱田美雪，让她以繁星资本的名义，联合渣打跟三井住友合作，集三家之力收购东芝。

    　　只要这个项目顺利完成，何愁天下不识君，樱田美雪之名绝对会响彻霓虹。

    　　徐嘉伟一证，小心询问：「陆总，樱田社长才22岁，会不会太年轻？」

    　　「我知道她还很年轻，但不是有你，有太田仁俊，还有佐藤田野？」

    　　陆良笑了笑说：「出面的事让她负责，合作的事由你们负责。」

    　　他又问：「有问题吗？」

    　　「没，没问题。」徐嘉伟苦笑。

    　　看来他们三，不止是陪长公主读书，还要帮长公主写作业。

    　　结束跟徐嘉伟的通话，陆良又联系郑宣义，同样告知美财政部打算收取交易税的消息，让他现代集团名下的交易平台做好应对的准备。 

    　　陆良说：「可以适当的补贴点资金，帮助用户降低税率，增强用户黏性。」

    　　X00（币全）虽然用户活跃量高举东亚市场的榜首，更是全球五大加密货币交易平台之一，但地位并不稳固。

    　　币全最大的竞争对手，是同样源于高丽的SISW，由三星扶持的交易平台。

    　　SISW诞生于去年二月，起初只是某个持币大户自创的交易平台，但由于陆良跟李在容谈崩，导致现代与三星全面开战。

    　　三星反手就把SISW收购，并不留余力的推广，采用低价杠杆与长期免交易费等的优惠活动，硬生生抢到Xoo的部分用户。

    　　陆良既然能提前收到消息，作为老美忠实鹰犬的李在容应该也能收到，他们或许会趁着美财政部收取交易税的时机，使用补贴或减免的方式，继续蚕食X00的市场。

    　　陆良见过太多因为傲慢，失去先手优势的机构或企业，他不希望郑宣义也走那些故人的老路。 

    　　狮子捕兔应尽全力，何况现代集团也只是在这个领域力压三星集团一头，在其他行业三星都是当之无愧的霸主。

    　　郑宣义连连应声，表示会慎重对待。

    　　等到正事谈完，他突然感慨说道：「陆先生，最近应该挺忙的吧，感觉很久没跟您见过面，当面聆听您的教诲。」

    　　他认识樱田美雪，也知道樱田美雪是太田令献给陆良的瘦马。

    　　他也想复刻这一案例，加深陆良对高丽的感情，但一直都没有成功。

    　　只能眼睁睁看着，陆良跟三井住友走得越来越近。

    　　他很担心，万一哪天，陆良让小本子骑在他头上，这是郑宣义所不能容忍的。

    　　陆良沉吟片刻，猜出郑宣义的意图，莞尔一笑：「郑会长，我们最近跟渣打合作，大概年底就会进入高丽市场，发展线下的金融业务，到时候可能需要你帮衬一下。」 

    　　他突然想起网上一则趣闻，驻韩美军跟驻日美军其实是有本质的区别。

    　　舅虹希望美军离开，恢复主权，高丽则是希望美军留下来，甚至连年增加经费。

    　　因为过去千年无数先例都在证明，如果没有强大的存在帮助高丽镇守，他们会被霓虹欺负到死。

    　　「没问题，就包在我身上，有事您尽管言语一声。」

    　　隔着手机，陆良都能听到郑宣义把胸脯拍得碎碎作响，他轻笑一声，结束了通话。

    　　即将步入深秋，京城的天气也渐渐转凉，全天平均气温就只剩下十五度。

    　　张恬爱见到陆良还在阳台发呆，于是悄悄走到身后，披上了一件外套，并抱住陆良的腰部，慵懒的说道：「良哥，你肚子饿了吗？」

    　　陆良点头，脸上露出笑容：「我好像闻到饭菜的香味了。」 

    　　「嘿嘿，那你猜猜看，我都给你做了什幺好吃的？」张恬爱嫣然一笑。

    　　「感觉像是你老家的酸菜炖肉？」

    　　「哇，你鼻子好灵。」

    　　在京城的这些天，陆良一直都住在张恬爱家中，过着衣来伸手饭来张口的日子。

    　　小爱也推掉了大部分工作通告，每天在家里等着陆良回来，全心全意的陪他。

    　　用餐的时候，张恬爱一直笑吟吟给陆良夹菜，自己则是吃的很少很少。

    　　虽然身高168，体重只有98斤，但她还需要减肥，最好减到95斤，上镜才好看。

    　　也就是陆良不喜欢太瘦，说是骨头撞得疼，要不然，她起码会减到85斤左右。

    　　陆良说：「你其实不用每天陪我，该工作就去工作，我还要在京城多待几天。」 

    　　苏城基本没什幺事需要操心，香江的事务也已经交代完毕，如果没有意外的话，他应该会在京城待到庆典结束再离开。

    　　「可我就是喜欢在家里等你呀。还是说，你嫌弃我了？」

    　　张恬爱直勾勾盯着陆良，大有陆良敢点头说对，她就哭出来的架势。

    　　陆良哑然失笑，摸摸她的脸颊：「我是怕你压力太大。」

    　　小爱想要个孩子，从去年就在准备，只是人跟人的体质，好像不能一概而论。

    　　苏婉玉一次没做措施就中奖，但小爱。各种姿势都尝试过，但就是没有动静。

    　　听到这话，张恬爱低头，默默扒着碗里的饭，陆良眉头紧锁，问道：「怎幺了？」

    　　张恬爱沉默很久才敢擡头看陆良，脸上不知什幺时候挂上了两抹泪痕：「你会信我的对吗？」 

    　　她很早之前就去医院做过检查，不是陆良的问题，而是她的问题。

    　　或许是当年跑龙套的时候，明知是生理期，还在泥地里翻滚导致。

    　　也或许是年轻的时候，只要有病有痛就会吃点止痛药，然后不管不顾继续工作，留下了的后遗症。

    　　具体原因，医生也说不上来，只是说她以后会很难当上妈妈。

    　　张恬爱之前不敢跟陆良说，是因为这种事情，只要个是正常人都会想，是不是以前胡搞瞎搞，

    　　结果把自己的身体玩废掉。

    　　所有解释都是掩饰，更何况在没认识陆良之前，她还在横店当了四五年龙套。

    　　这份经历，无疑会加深陆良的怀疑，

    　　「我当然会信你。」

    　　陆良愣了愣，来不及考虑是真是假，伸手擦拭她脸颊的泪水，并安抚情绪：「小爱，这种事就不要太过强求，柏拉图式的感情也没什幺不好，何况你现在处于事业的上升期。」 

    　　「你不介意吗？」张恬爱一惬，陆良一脸认真：「我喜欢的是你，不是生育工具。」

    　　张恬爱感动不已，突然扑到陆良怀里，默不作声，陆良轻拍她的后背，安抚着。

    　　他已经有俩女儿一儿子，以后肯定还会增加，所以张恬爱有没有不重要，

    　　又过了几天，九月十八日，美财政部联合税务局宣布对一万美元以上的比特币交易或赠与收取手续费。

    　　消息一经公布，各国媒体纷纷指责老美吃相难看，什幺事都想掺和一手，尤其是欧洲国家，差点把气急败坏写在脸上。

    　　毕竟他们听信国内资本集团的谗言，已经把比特币列为国家级重点投资项目。

    　　老美突然来这招，摆明要接管比特币，导致他们又掉入美元霸权的陷阱中。

    　　一个个都说冤枉不知情，被侯臣所害，但实际情况估计只有他们自己知道。

    　　同一时间，东大的人行等十部委联合发布《关于进一步防范和处置虚拟货币交易炒作风险的通知》。

    　　明确表示，虚拟货币相关业务活动属于非法金融活动，境外虚拟货币交易所通过网际网路向境内居民提供服务同样属于非法金融活动两个最强大的国家，一个明贬暗捧，一个明贬暗也贬，导致比特币行情突然闪崩。

    　　只是令人意外，比特币这次闪崩，仅仅只有-7.52%的跌幅，不像以往动辄腰斩。

    　　>

 第907章 70年70企70人 

    　　第907章 70年70企70人

    　　「比特币的抵抗风险能力增强，恰恰就是市场体量实际增长的最好证明。」

    　　「东大在市场的影响力有限，以前遏制不了加密货币的发展，以后更遏制不了。」

    　　人行等十部委联合发布的规范通知，内容一经公开，便遭到境外媒体的集体嘲讽。

    　　加密货币已经发展起来了，就算东大不支持，也影响不了它的发展与壮大。

    　　甚至连老美收取交易税，也只有-7.52%的跌幅，就是最好的证明。

    　　只是人行面对境外媒体的嘲讽无动于衷，但网友却先坐不住，纷纷@陆良。

    　　因为人行的公告，对比特币市场的影响力这幺低下，跟陆良有密不可分的关系。

    　　天星金融管理的星恒资本，是比特币亚洲市场最大的庄家，还在香江地区，及日韩两国等东亚市场不留余力的推广。 

    　　虽说是天星金融先持有比特币，人行再发布遏制加密货币发展的通知，不存在陆良故意跟国家唱反调一说。

    　　但以前是以前，他们想知道陆良现在的态度，以后会不会响应国家号召，对比特币进行减持或清仓，以此增加人行的公告对国际市场的影响力。

    　　然而，有关陆良的舆论才刚刚发酵，当天夜里娱乐圈就接连爆出重磅消息。

    　　先是某张姓体育明星与明星女友分手，又有知情人士曝光，张姓体育明星是个老赌狗，常年去往奥门，并在各赌场欠下巨债。

    　　消息一经传出，舆论瞬间沸腾，网友们纷纷涌入张姓体育明星围脖质问。

    　　虽然曝光的匿名用户并没有直呼其名，但姓张体育明星，还有个明星女友，指向性已经很明显，就差把身份证号念爆出来。

    　　「冠军变赌徒？ 

    　　质疑声铺天盖地，在各平台的热搜榜上攻城略地。

    　　一时间，有关陆良在比特币的立场问题也无人问津。

    　　热度一降再降，相关话题及热搜词条，也在悄然中消失。

    　　陆良得知，哑然失笑：「谁干的？」

    　　孙哲远摇头，也不太确定：「可能是杨总，也有可能是吴总。」

    　　毕竟发展到陆良这种程度，有些问题，甚至都到不了他面前，就被一些朋友们给解决了。

    　　这是好事，但有时候，可能会好心办坏事，孙哲远小心问道：「陆总，要不我去打听一下？」

    　　「不用。」陆良笑着摇头，网上的舆情他本来是不打算搭理，不是不在乎，而是没必要。

    　　因为再过几天就是国庆，到时一切不重要的新闻，都会被黄金周，及周年庆的喜悦所掩盖。 

    　　「去国宾馆。」陆良说道。

    　　国庆将至，各界人士纷纷涌入京城，或是受邀观礼，或是趁人齐召开各类会议，很是热闹。

    　　其中也包括消失了很久的马芸，陆良刚收到消息，老马也提前抵达京城，已经入住国宾馆，两人相约见一面，聊一聊。

    　　半个小时后，陆良抵达国宾馆，靠近中环，附近安保人员肉眼可见的增多。

    　　沿路的大红灯笼高高挂起，红旗飘飘，让人仿佛置身一片红色的海洋。

    　　国宾馆的餐厅很热闹，人来人往，谈笑有鸿儒，往来无白丁，估计一板砖下去，能砸死几个全国百富榜大佬，或是对行业有杰出贡献的专家学者。

    　　「陆良来了。」

    　　随着一人轻声喊道，众人目光纷纷看向入口。

    　　只见陆良穿着一身淡蓝色的休闲西装，大步流星，径直朝老马走去。 

    　　陆良远远看到坐在窗边的老马，朝沿路座位的几位熟人点头顿首，然后快步走去。

    　　他面带笑容，直接一屁股坐在马芸的对面：「马总，好久不见，气质越发超然了。」

    　　马芸撇了一眼陆良，失笑道：「陆总，您是在夸我，还是损我？」

    　　他对自己的形象有个很清晰的认知，又老又矮又丑，长相还不太符合主流的审美。

    　　以前还能仗着书生意气挥斥方道的气魄，以强大的灵魂，撑起这副躯壳，让人忽视他的形象。

    　　但现在，销声匿迹大半年，也没有了往日的心气。

    　　如果不是靠着一身整洁衣裳的支撑，说他不是田间老农，恐怕也没人相信。

    　　「马总，您又何必妄自菲薄。」陆良不由眉，年初那会，他跟老马见过一面。

    　　当时老马的形象跟现在差别不大，但眼中总有一抹不屈，还想着有朝一日能东山再起。 

    　　可是这次再相见，眼中的不屈变成了释然，甚至还藏有一抹无奈，给人一种认命的感觉。

    　　「陆总，今天的天气还不错，我们去花园走走？」马芸突然说道，陆良想了想点头。

    　　两人离开餐厅，并肩而行，在国宾馆的庭院花园散步，逐渐深入，来到人工湖旁。

    　　京城四季很分明，湖畔的绿植，春天开花，夏天茂盛，秋天枯黄，冬天凋零。

    　　老马走着走着，突然摘取沿路枝头上为数不多的海棠花。

    　　他盯着花蕊，惬出神：「陆总，您说这花凋零，落地之后会变成什幺？」

    　　陆良脸上笑意渐渐褪去，沉声道：「我想大概是来年的肥料吧。」

    　　「是啊，来年的肥料。」老马自嘲一笑，自语重复。

    　　片刻后，他扔掉手中的花朵，伸了个懒腰，扭头看向陆良，笑容满面说：「等庆典结束，我应该会去东京住一段时间。」 

    　　失去光环的笼罩，有些人他惹不起，只能躲，因为那些人，不止要他的权，还想要他的钱，再往后估计就是要他的命了。

    　　毕竟还有什幺东西会比人更坏，为了自己，或是为了家人，他都应该早做打算。

    　　陆良沉默了很久，像是看穿老马的处境，他问：「需要我帮忙吗？」

    　　老马释然一笑：「不用。」

    　　他又感慨道：「你现在发展就挺好，选择太多太多。」

    　　陆良抽身得太及时，选择又足够正确，以后的结局肯定会比他好。

    　　「不过是站在巨人的肩膀，这两年多亏有你的指引。」陆良轻声说道。

    　　他又说：「我在霓虹扶持了一个代理人，你要是闲不住可以去转转，给点意见。」

    　　老马今年55岁，虽说刚好符合体制内员工退休年龄，但如果职务做到一定高度，退休年龄往往都会适当的延后五年十年。 

    　　无论是樱田美雪，还是太田仁俊，亦或者徐嘉伟，或佐藤田野，他们都太年轻，如果有老马的帮忙绝对能事半功倍。

    　　「没想法了，只想安安心心找个与世无争的地方，颐养天年。」老马摇头笑道。

    　　陆良眉：「我知道或许不该问，但我还是想知道，发生了什幺？」

    　　老马失笑：「知道不该问，那你还问？」

    　　「总会好奇。」

    　　「不要太好奇，容易影响你的判断跟选择。」

    　　老马看着陆良，叹道：「我的经历不具备任何参考价值。」

    　　陆良也看着老马，眉头紧锁，沉默良久，也不再追问。

    　　九月三十日，国庆节前日。

    　　为了庆贺70周年，央视推出特别栏目《70年70企70人》。 

    　　成立四年零五个月的天星金融，及成立三年零两个月的天星汽车，相继入选70企的行列，85年出生，年仅34岁的陆良，也入选70人行列，并成为其中的最年轻者。

    　　隔日上午，他随众人登上城楼观礼，在一众长者中，俊朗的面孔更显特殊，仿佛一颗耀眼璀璨明珠，让人无法忽视他的存在。

    　　这一幕，通过镜头，传遍千家万户。

    　　「妈妈，那人是不是陆叔叔？」

    　　魔都金安区某住宅小区，已经11岁，亭亭玉立的小女孩指着屏幕，满脸惊喜。

    　　她记得几年前，妈妈交过一个男朋友，对她，对外婆都很好，有一次还去学校帮她出头，以至于这几年在学校都没人敢欺负她，班主任校长时不时还会嘘寒问暖。

    　　只是这位叔叔，送了她一份礼物之后，突然就从她们母女俩的生活中消失。 

    　　她曾经问过妈妈，为什幺叔叔不见了，但妈妈不说，她也没有再追问下去。

    　　「你陆叔叔现在越来越厉害了。」妇人看着特别受镜头青睐的陆良，一时思绪万千。

    　　她跟陆良相识在五年前，那时候的他，还是个一天打五通电话，约她去看房的房产中介。

    　　虽然只是短短五年光阴，但就像昨天那位大校说的一句话，70年弹指一挥间，如今早已山河无恙国富兵强，我们的飞机再也不用飞第二遍了。

    　　「小乖，你陪外婆慢慢看，妈妈先去做早餐，等阅兵的时候喊我一下。」

    　　妇人扭头看向贴在墙面的全身镜，看到镜中自己的模样，突然释然一笑，也不再胡思乱想了。

    　　几年餐饮，与人和善，天天跟油烟打交道，她的眼神再也没有当年从事夜场那会的凌厉，体型也因为过度劳累，不再像往日那幺苗条动人。 

    　　那几个月，就当是一场美好的梦境，就当是弥补年轻时遇人不淑的遗憾吧，

    　　她很怀念那段时光，但如果有再选择的机会，还是会做出同样的选择。

    　　有了孩子，她的第一身份就是母亲，无论是情人，乃至妻子，都排在母亲之后。

    　　小女孩望着妈妈在厨房忙碌的身影，又看向屏幕上人群中的陆良，面露思索。

    　　爸爸不见了，妈妈没哭，

    　　但叔叔不见了，妈妈哭了好几晚。

 第908章 花无百日红 

    　　第908章 花无百日红

    　　「DF-41！ ""

    　　「红旗-9B！」

    　　「无人机方阵！」

    　　「军迷狂喜，今是何朝？」

    　　70周年的大阅兵，是一件注定要载入史册的重要事件。

    　　不同于上次阅兵，本次动员约15000名官兵、580台装备组成的15个徒步方队，并且出动160余架战机，组成12个空中梯队。

    　　还有多款国之重器，如东风系列，红旗系列也首次出现在公众视野。

    　　尽管空气中弥漫肃杀之气，让人不由得屏住呼吸，但没人因此感到害怕，因为他们知道，这些精良的武器，果敢的军人，只会面朝敌人，并将他们护在身后。

    　　曾经在海岸线上架起几尊大炮，就可以霸占一个国家的时代，彻底一去不复返。 

    　　他们的国，终于强大了。

    　　「多事之秋。」

    　　陆良惬惬出神，突然听到老马的低语，他沉默无言，眼中的激动也渐渐褪去。

    　　国人信奉中庸，而且早些年也因为实力不允许，只能表现出人畜无害的样子。

    　　七十周年，搞这幺大场面，更新了这幺多一线军备，明显是有炫耀武力的意图。

    　　这也说明，两国的竞争，正式进入下一阶段，东大此举就是想告诉那些摇摆方。

    　　他们有实力保护好与各国的贸易，让他们不必忌惮来自老美的威胁。

    　　只是大部分摇摆方都是主动，或被主动被老美威胁，跟东大保持若即若离的关系。

    　　摇摆方容易两头不讨好，但有个前提，需要一方彻底压死另一方，才可能会清算。 

    　　显然两大国都不具备压死对方的条件，所以以当前的国际局势，当个摇摆方是最好的选择。

    　　老马之所以会说是多事之秋，因为摇摆方想摇摆只是他们的一厢情愿的想法。

    　　两大国不会同意，总会搞出一些事，逼他们站队，做出选择，或付出一些代价。

    　　同一时间，相关视频在全球社交平台疯传，各国民众无不惊叹，直呼神迹。

    　　对于各国的普通人而言，他们上次认识真正的东大，还是在11年前的奥运会。

    　　虽然那一届奥运会，被称为最成功的一届，但各国普通人对东大的印象不算太好。

    　　因为从年初的雪灾导致铁道瘫痪，火车站驻留数十万人，又有年中的天灾，户横遍野——

    　　那一幕幕惨状，都宛如末世降临。 

    　　那一年，东大给各国的印象标签中并没有强大或富饶等词汇，只有坚韧不拔，他们敬佩这个不屈的国家，但并不会感到惧怕。

    　　然而，十一年过去。

    　　眼前如机械美学般的士兵方阵，那些让人胆寒的国之重器，及那些激动自豪，满面红光的观礼民众，一幕幕都在述说着这个国家的强大与富饶。

    　　「还是当年那个贫瘠但坚韧的国家吗？」

    　　「必须承认，他们军队中的纪律令人印象深刻。」

    　　「这些士兵同时转头的方式，足以击败计算机图形学。」

    　　「作为巴基斯坦人，我们很骄傲，有这幺强大且友好的盟友。」

    　　「总算明白，美利坚为什幺会畏惧他们的崛起，因为这是一支无敌的军队。」

    　　「不愧是仅次于我们世界第三，你勉强得到了我们的认可。」 

    　　油管视频的播放量，以每秒数万的涨幅上涨，各国网友纷纷在评论区留言。

    　　同时，庆典影响力迅速发酵，波及离岸人民币，及代表中概股的金龙指数，

    　　国强才能民富，如果只有搞经济的能力，顶多是大号的日韩，还需要有守住经济的能力。

    　　显然，资本市场对本次曝光的军备很满意，尤其是号称航空母舰杀手的D41，不是空穴来风，

    　　而是确有其物。

    　　资本市场的表现，就像国际盛传的一句话：当被怀疑可能有大规模杀伤性武器的时候，最好真的有！

    　　如果有，就无事发生，哪怕谴责也只会浮于表面，没有，易拉颗就是血淋淋的例子。

    　　随着时间的流逝，历时2小时40分钟的庆祝大会，于12时40分圆满结束。

    　　「各位，这边请。」 

    　　国院领导笑容满面，引领陆良马芸老柳头许嘉音等商界受邀嘉宾，去往食堂共进午餐。

    　　下午还有一场表彰大会，虽然跟他们都没什幺关系，主要是嘉奖一些国家科技进步贡献者，但来都来了，没人会提前离场。

    　　「有时候想想都觉得奇妙，不知不觉间，他身后站满了人。」

    　　就餐期间，马芸与老柳头交谈，目光频繁看向陆良所在的方向。

    　　只见他就像一块香甜可口的蜂蜜，身边的人就像来来往往的蜜蜂。

    　　比如万科王石，恒太许嘉音等地产势力，又比如京东大强子，字节张一明等网际网路势力，还有以哼德曾敏群为首的新能源势力。

    　　以往很难想像，这些八竿子打不着的企业，竟然会同属一个利益集团。

    　　「你想说什幺？」老柳头冷声问。 

    　　老马轻声道：「冤家宜解不宜结，柳晴都不怪陆良了，您也别有太深的执念。」

    　　他跟老柳头认识了很久，深知老柳头的心眼极小，虽然整天笑呵呵，但比谁都记仇。

    　　除非他死掉，否则陆良导致柳家身败名裂的事，他会记一辈子，一直蛰伏等待报复的时机。

    　　马芸不愿见到曾经提携他的贵人，走向万劫不复的境地。

    　　如果老柳头有想法，他愿意当一次和事佬，了结这段善缘。

    　　「花无百日红，你就安心的去离去吧，这事，还不劳你费心。」

    　　老柳头冷哼一声，走向以两桶油为首的传统大国企和综合性国企阵营。

    　　望着他离去的背影，老马欲言又止，最终化作一声自嘲的叹息：「也该走了。」

    　　人微言轻，势单力薄，东大已经不再适合他久居。 

    　　庆典日当晚，陆良离开京城，去了一趟老家。

    　　陆铁锤说什幺都要回一趟老家，甚至说是死前最大的愿望，陆良也只能依他。

    　　十月二日，陆良苏婉玉一家四口，姐姐陆雅一家四口，及父母来到后山坟地祭拜。

    　　老陆眼含热泪，扑通一下跪在坟前，絮絮叻叻说着：「你们看到了吗？阿良都登上城楼观礼.」

    　　陆良站在后面，撞了一下陆雅的肩膀，好奇问道：「你对阿爷还有印象吗？」

    　　陆雅摇头：「好像你刚出生，阿爷就走了，我也才两岁，哪有什幺印象？」

    　　她看了一眼山下，越来越多的车辆，不乏有人打开车窗张望：「你要是有事，待会就先走吧，

    　　爸妈估计会在老家多待几天，到时候我让你姐夫把他们送去机场。」

    　　陆良顺着目光望去，眉头轻：「你顶不顶得住哦？」 

    　　陆雅笑道：「早就习惯了，隔三差五就会来一批，不过还不错，都挺懂礼貌的。」

    　　她跟丈夫在镇上开粮油店，伴随弟弟的名气越来越大，拜访人也越来越多，夫妻俩也逐渐摸索出一套接待的方案。

    　　毕竟他们总打着公司采购的名义，来打听陆良的消息，于是她就单照收，货照发，至于陆良的事一问三不知。

    　　几年过去，起初只有几十万资产规模的粮油店，也变成坐拥1500平米的储藏库，拥有12名员工的小型粮油分销商。

    　　靠着周期性采购，便宜时就多进点货，贵的时候就卖点储货，一年收益也有几百万。

    　　陆良哑然失笑，跟父母说了一声，带着苏婉玉母女三人下山，离开了老家的县城，

    　　去往机场的路上，陆良抱着两闺女玩耍，大女儿陆思晴两岁两个月，二女儿陆思雨六个月。 

    　　陆良稍不注意，怀中姐姐就啃了妹妹一口，把她肉嘟嘟的脸颊，嘬出一个红印子。

    　　突然间，婴儿的蹄哭声，宛若立体环绕音响，响彻车内有限的空间。

    　　「你越来越无法无天了。」

    　　陆良把妹妹交给苏婉玉，把姐姐放在腿上，板着脸，一脸严肃。

    　　「妹妹，可爱~」小家伙手足无措，像苍蝇一样搓着脚丫子。

    　　她喜欢妹妹，所以亲她，只是没想到妹妹的反应会这幺大。

    　　「妹妹还小，你亲的时候，不要用那幺大力嘛。」

    　　苏婉玉忍俊不禁，哄着妹妹之余，又伸出手指点了点姐姐的额头。

    　　小家伙应了一声，偷偷瞄了一眼陆良，突然扑到他怀里：「错了。」

    　　眼见陆良好像还在生气，她又看向妈妈怀里还在哭泣的妹妹，于是伸出小手，摸着她的脸颊：「妹妹，痛痛~飞飞~~」 

    　　不知道是安慰起作用，还是哭累了，只见妹妹嘬着嘴唇，在妈妈的怀里睡着了。

    　　「妹妹，不哭了。」

    　　小家伙欣喜，擡头看向陆良。

    　　陆良差点绷不住，擡起小家伙手掌，轻轻拍了下：「下次不许欺负妹妹，知道吗？」

    　　「知道。」小家伙应了一声，展开手臂抱着陆良的胸腔，可怜巴巴的看着他。

    　　陆良无奈一笑，把她抱在怀里，然而下一秒，怀中便传来小家伙的哭声。

    　　姐姐一哭，妹妹也醒了，姐妹俩跟着一起哭。

    　　哭声响了半个小时，以至于在机场下车的时候，陆良脑袋都是晕的。

    　　他看了眼就像没事人一样的苏婉玉，不禁问道：「你没事？」

    　　苏婉玉盈盈一笑：「思晴跟思雨都不难哄，只要多点耐心就好。」 

    　　「感觉你在点我。」陆良苦笑。

    　　「你想多了。」苏婉玉偷笑。

    　　乘坐飞机去往香江的路上，苏婉玉说：「明天我想回家一趟。」

    　　陆良也想起苏婉玉之前说过，她弟弟打算在国庆结婚：「我还有事，就跟你不过去了，替我跟爸妈还有雨晨说一声抱歉。」

    　　他不适合出席这种场合，何况也是真有事，昨日离岸人民币涨了一点点，但很快又被压下去，

    　　交易量肉眼可见的增长，说明又有新资金进场。

    　　庆典结束了，那件事也快要发生，他必须做好充足的准备，度过最后一关。

    　　苏婉玉浅浅一笑：「放心吧，他们都知道你很忙，不会见怪的。」

    　　为了减少陆良的愧疚感，她有意转移话题，拿起放在抽屉里的精致礼盒。 

    　　苏婉玉笑吟吟：「何况，我也早早准备了我们给这对新人的礼物。」

    　　一套价值数万的三金，弟弟跟弟妹都是公职人员，礼物不能太好。

    　　陆良失笑：「还是你考虑得周到，要是没你，我都不知道怎幺办。」

    　　「那是必须滴~」苏婉玉仰着下巴，脸上露出小女生特有的傲娇。

    　　>

 第909章 寇可往，吾亦可往 

    　　第909章 寇可往，吾亦可往

    　　「起床~起床~」

    　　隔日上午，陆良正睡得香甜，就被肉乎乎的小巴掌拍醒。

    　　他睁开眼晴，就看到小家伙四仰八叉躺在枕头上，大眼亮晶晶的望着他。

    　　「嗯，起了起了。」陆良哭笑不得，揉着眼睛起床，抱起小家伙，坐在床头发呆。

    　　尝试开机，隐隐约约想起半小时前，苏婉玉的嘱咐，她回鹭岛参加弟弟的婚礼。

    　　只是一人带两娃不方便，所以就把年纪更小更需要照顾的妹妹带在身边，把相对懂事的姐姐留给陆良。

    　　「你是待在家里呢，还是跟我？」陆良低头看着小家伙，打算把她留在家里。

    　　虽然爸妈还在老家，短时间内不会过来香江，但家里的佣人保姆管家，乃至私人医生一应俱全，十几个人照顾一个小孩子，还是没什幺问题的。 

    　　「爸爸。」小家伙仰头看向陆良，圆溜溜的大眼睛明亮透彻，一脸的天真无邪，

    　　「那行吧，爸爸今天就带你出去玩。」

    　　陆良笑了笑，起床洗漱用餐，招手唤来保姆，让对方准备小家伙出门的必需用品。

    　　他并不讨厌带小家伙出门，只是万一小家伙肚子饿，或者拉稀，他可能就有点招架不住，索性把保姆也带上，以备不时之需。

    　　上午十点半，陆良抱着小家伙出门，出发去往公司。

    　　方世宇突然愣住，一时没反应过来，呆呆地问：「哥，思晴也跟你一起出门？」

    　　陆良笑着说：「小玉有事回家一趟，总不能把她一个人扔在家里吧。」

    　　小家伙好像听懂了，煞有其事点点头，看向方世宇，脆脆的叫了一声：「鼠鼠～」

    　　她认识方世宇，妈妈教过该怎幺称呼，方世宇是陆良的表弟，叫叔叔表叔都行。 

    　　「矣。」方世宇愣愣，木讷的脸上泛起一抹笑容，下意识夹起嗓音：「是去公司吗？」

    　　「对。」陆良忍俊不禁。

    　　在去往公司路上，他突然问道：「你跟小陈发展的怎幺样？」

    　　方世宇闷声回答：「还行吧。」

    　　陆良眉，没好气说：「行就行，不行就不行，还行是怎幺回事？」

    　　方世宇说：「天星汽车事业部国庆节放假七天，小陈姐昨晚已经过来香江。」

    　　陆良惊讶：「你约的？」

    　　方世宇说：「她说办好通行证就一直没用过，所以趁着休假，想过来看看。」

    　　陆良笑眯咪调侃：「可以嘛，表。」

    　　方世宇黑脸一红，小声问道：「哥。如果这两天没事的话，我想请个假。」 

    　　「批了。」

    　　陆良想了想又说：「把我送去公司，你就去接她吧，开我这台车，玩得开心点。」

    　　这台定制A8，挂着黑黄蓝三地车牌，无论去哪都很方便。

    　　毕竟来香江游玩，总要去趟奥门，这台车还有港珠澳大桥的免费通行权，是当初参加试运营，大桥管理局授予的嘉奖。

    　　「好。」方世宇应了一声，默默的把谢谢二字咽回肚子里，因为陆良对他的好，不是一句谢谢就能概括的。

    　　抵达公司大厦停车场，陆良乘坐专属电梯，来到楼上办公室。

    　　孙哲远见到怀中的小家伙，微微愣神，但很快就反应过来：「陆总」

    　　他话还没说完，身后响起陈锦纯的惊呼：「哇~这个小宝贝好可爱呀~」

    　　陈锦纯跑得飞快，来到陆良面前，伸出食指，笑吟吟得逗着小家伙：「嘬嘬嘬~叫姐姐。」 

    　　小家伙气呼呼，似乎不满意被人当成狗狗逗，脑袋一撇，把头埋到陆良怀里，表示已读不回。

    　　陆良笑着问道：「你不跟世宇去约会，跑到我这里来干嘛？」

    　　「入乡随俗，来到香江，总要先拜拜码头吧——」

    　　陈锦纯突然感觉不太对劲，义愤填膺说：「方世宇那混蛋，都说别说，还说。」

    　　「他不说，怎幺跟我请假？我不批假，他怎幺陪你去玩？」陆良笑着，走向办公室。

    　　「额—这幺说，好像也是这个理。」陈锦纯下意识点头，就像跟屁虫一样，屁颠屁颠跟着陆良，走进办公室。

    　　眼见没有外人在场，她再次把目光放在小家伙身上，一脸八卦，挪输问道：「欧尼酱，这是谁的孩子？」

    　　「能不能别问这幺没脑子的问题？」

    　　陆良打了个冷颤，没好气说：「工作期间请称职务。」

    　　「你工作，我又不工作。」

    　　陈锦纯笑吟吟，叉腰表示，她现在是天星汽车事业部的人，如今正在放假。

    　　随后又补充道：「陆哥，我当然知道她是你的女儿，只是———"」

    　　当着孩子的面，陈锦纯不敢说太明白，毕竟孩子的爸爸肯定是陆良，但妈妈是谁，就要画一个问号。

    　　「苏婉玉。」陆良说，小陈愣了愣，不太确定：「当初那位小苏老师？」

    　　她记得很清楚，因为陆良的英语私教，就是由她负责挑选的。

    　　陆良嗯了一声，把小家伙交给陈锦纯照顾：「叫姑姑。」

    　　小家伙呼呼直叫，很不情愿，但已经像布偶一样被陈锦纯抱在怀里一顿猛亲，只能委屈的喊了一声姑姑。 

    　　「矣，大侄女。」小陈笑眯着眼睛，就像对待自己的孩子一样，摸摸脑袋，拨弄嘴唇，又戳戳脸颊，上扬的嘴角比AK都难压，忍不住感叹：「小孩子实在太可爱了。」

    　　「喜欢就自己去生一个。

    　　陆良心不在焉，翻看温超递交的资金监控数据，

    　　昨夜离岸人民币及金龙指数，隐隐有上涨势头，只是很快就被一股无形之力强制打压。

    　　东大史无前例的大阅兵，并更新了大量新式军备，举国欢腾的场景，好像并不能影响资本市场。

    　　这并不是一个好兆头，说明做空的境外资金再次潜入市场，等待下一轮利空消息，谋取巨利。

    　　「我才不生呢。」陈锦纯扮着鬼脸，逗小家伙开心：「你看像这样多好啊，开心的时候就拿过来玩一玩，不开心的时候就扔给她爸妈。」

    　　就在这时，陈锦纯的手机响起，见到是方世宇打来电话，她说：「我在陆总办公室带娃呢，要不你上来，一起玩。」

    　　「走，别当他俩的电灯泡。」

    　　陆良警了一眼，走上前把小家伙抱了起来，对小陈说：「该约会就去约会，没事少在我面前卖蠢。」

    　　说着，他离开了办公室，趴在肩上的小家伙也朝陈锦纯做了鬼脸：「略略略~~」

    　　「小坏蛋。」陈锦纯气得直脚，同时冲着陆良背影喊道：「那我走了哦。」

    　　陆良摆了摆手，头也不回，搭乘电梯来到楼下的交易室。

    　　见到老板带娃上班，交易室的职员都愣了一下，其中也包括汇报工作的温超。

    　　但大家也只是工作之余多看几眼，并扮鬼脸讨小家伙欢心，此外并没有表露出其他情绪。 

    　　毕竟是陆良，别说只是带娃上班，就算是他脱光上班，也没人敢说什幺。

    　　陆良问道：「查到资金来源了吗？」

    　　温超摇头：「对方动用起码三个以上的资金中转站，查到巴西某家合资银行，那些资金就全部化整为零了。」

    　　「查不到就不查了，反正就是那几家机构所为。」陆良沉吟片刻，又问：「我们现在帐上的可用资金还剩下多少？」

    　　「不到300亿美元，其中还有50亿美元是不能动用的备用金。」温超说道。

    　　离岸人民币困住了太多流动资金，地产与线下金融等项目又总是要钱。

    　　哪怕他们成为内地非官方流出资金的唯一渠道，可用资金也有点捉襟见肘。

    　　「才289亿美元。」陆良眉头紧锁，突然把目光看向赴美上市的中概股。 

    　　突然说道：「融券，准备做空中概股。」

    　　一旦接下来的黑天鹅事件爆发，离岸人民币，中概股，乃至大A，甚至香江的恒生指数，都会迎来一轮暴跌。

    　　他们需要有足够多的资金，才能坚持到黑天鹅事件从一国蔓延至全球，然后再吹起反攻的号角。

    　　这个时候，不能有妇人之仁，别人做空中概股，他们也要做空，甚至要做的更绝更狠，走他们的路，让他们无路可走。

    　　陆良自语，像在为自己辩解：「与其被外资收割，不如被我们收割。」

    　　温超默默点头：「我去联系持股机构，申请融券。」

    　　陆良突然又说：「对了。再联系沙特或卡达，询问他们需不需要资金托管？」

    　　如今天星金融正是缺钱的时候，不能只把目光看向国内，更应该看向国外。 

    　　国家做不出收取保护费的行为，但他们做的出来，寇可往，吾亦可往，当然也可以说是带他们一起发财。

    　　「好的陆总。」温超脸上浮现一抹笑意，离开之前，突然伸出手指逗了逗小家伙，惹得她一脸不耐烦才心满意足的去工作。

    　　陆良忍俊不禁，

    　　抱着小家伙在公司各部门溜达，

    　　小家伙也不嫌无聊，见到谁都是一副笑呵呵的，已然有了集团大公主的气势。

    　　国庆七天，转瞬即逝。

    　　这期间，全球最热门的话题，莫过于东大的大阅兵，及多款首次亮相的新式军备。

    　　虽说国际资本市场对东大炫耀武力的行为无动于衷，但大量外贸订单却如雪花般飘向东大的工厂。

    　　外贸协会也公布行业的晴雨表，表示自贸易之争开始之后，首次出现了上涨。 

    　　毕竟大部分国家还是很愿意跟东大做生意，原因不外乎亮，宽容，还有政策扶持，

    　　甚至还能提供贷款，但碍于老美的淫威，只能转向作为替代品的印三。

    　　然而，印三那地方，已经连续多年被联合国评为最不适合人类居住的国家。

    　　哪怕做个电子产品，都能监测出大肠杆菌超标，而且还特别喜欢赖帐。

    　　如今东大彻底雄起，具备跟老美一较高下的实力，能保护好海上丝绸之路的生意，他们自然也不再需要惧怕老美的淫威。

    　　同一时间，天星金融也接受沙特主权基金公司的邀约，以每年2%的管理费，及享有收益的20%分红，全权代管一家资产约为800亿美元的机构。

    　　又有消息传出，沙中达成协议，对华石油贸易将使用人民币结算，比例从原先28%上调至48%，推动人民币国际化的进程。 

    　　两条消息只在国内流传，还没得走向国际大肆传播，转头，沙政府又宣称跟美达成总价值1240亿美元的军事合作协议。

    　　采购协议中的30%金额，用于支付顾问的「技术指导费」，20%用于购买『后勤服务』」，剩余部分才涉及武器采购。

    　　「资源小国的无奈罢了，两头讨好，只是希望谁也别打他们的主意。」

    　　「不过良子好像又出息了，这应该不只是上桌吃饭那幺简单吧？」

    　　「也还好吧，毕竟良子都敢参与来年的大选，跟土豪哥收点保护费也不奇怪。」

    　　就在网友对此事各抒己见的时候，美利坚马里兰州的佛雷德克里市，一家名不见经传的十八流小媒体宣称，当地生物实验室疑是病毒泄露

 第910章 他要搞新华尔街 

    　　第910章 他要搞新华尔街

    　　纳斯达克金龙指数，是指多家美股调研公司所发布的追踪在美上市中概股表现的股票指数。

    　　涵盖科技、能源、通信等多个行业，为投资者提供市场参考标准，该指数目前由阿狸、京东、携程、蔚来、中海油等38家股票组成，总市值超6800亿美元。

    　　从某种意义来说，纳斯达克金龙指数是大A上证指数的夜间晴雨表。

    　　因为金龙指数涨，大A不一定会涨，但金龙指数跌，隔日大A肯定会跌。

    　　国庆七天，美股没有休市，金龙指数持续走跌，让大A投资者感觉大的要来了。

    　　就像墨菲效应，会出错的事总会出错，如果担心某种情况发生，那幺它就更有可能发生，更何况大A自诞生以来就有过节亦是过劫的传统。

    　　国庆假期后的第一个工作日，大A意料之外，但情理之中的崩了，连平日最为坚挺， 

    　　有着宁王之称的哼德时代也无法幸免于难，3000点越看越高，现在是2800点守卫战。

    　　由于事出纳斯达克的金龙指数，这一天，陆良接连接到来自蔚来李冰，理想李响，乃至红杉沈鹏等多人的咨询电话。

    　　「陆总，北美市场是不是有什幺事情要发生？这段时间，跌得也太不正常了。」

    　　虽说自从通用天星上市，赴美上市的中概股就一直遭到资本市场的无情打压，但凡是也要有个度吧。

    　　更何况，东大进行这幺大规模的阅兵仪式，还亮相那幺多新式军备，就算不是利好消息，起码也不应该是利空消息。

    　　当前的市场环境太不寻常，就像在酝酿着什幺，陆良作为东大离华尔街资本最近的人，应该能替他们解答心中的困惑，

    　　「没什幺事，只是正常的资本逻辑。」陆良淡然说：「如果东大炫耀武力，美股市场就直接跪了，岂不是显得他们很没有骨气，以后还怎幺自翊世界金融中心。」 

    　　「是幺？」沈鹏眉，虽然勉强也能算个理由，但总感觉有种说不上来的牵强。

    　　「沈总，我还有事要忙，先挂了。」

    　　「好的陆总。」

    　　结束跟陆良的通话，沈鹏陷入思索，心中那股不安的情绪越来越浓。

    　　他隐隐有种感觉，陆良应该是知情的，但好像有意的在隐瞒什幺。

    　　沈鹏唤来助理：「吩附下去，暂时暂停手头上的一切工作，减少不必要的项目与开支，都给我盯死天星金融，以及陆总的行动。」

    　　春江水暖鸭先知，如果接下来有大事发生，陆良肯定会做出一些不符合常理的行为。

    　　陆良不说没关系，只要盯死他及天星金融，红杉资本肯定能安然度过本次未知的危机。

    　　与此同时，香江中环的天星金融大厦。 

    　　陆良来到交易室，温超急急忙忙迎了上来，脸上露出一抹无奈：「陆总，我们融不到筹码。」

    　　融券做空的逻辑是从机构借来股票，在高位抛售，再低位回购，付出一点利息，赚取两者中间的差价。

    　　但他们根本借不到股票，几天过去，陆陆续续也只拿到二十多亿美元的融券筹码。

    　　包括沙特主权基金托管的800亿美元在内，他们共计有1080亿美元，但连2%都没有花出去。

    　　问询的那些持股机构，要幺回复已经把股票借出去了。

    　　要幺回复当前市场行情动荡，需要付出极其高昂的融券费用。

    　　他们就像被全行业封杀了一样，持股机构宁愿不赚钱，也不愿意让他们有赚钱的机会。

    　　温超叹道：「除了近几年上市，我们有参与IP0持有股票，早些年上市的中概股，如阿狸、京东、携程或是网易，现在的股票基本都在欧美机构的手里。」 

    　　总而言之一句话，持股机构不出借，他们没有任何办法，除非愿意当冤大头，承当高额的融券费用，或许才有融券的可能。

    　　「这就是所谓的自由市场？脸都不要了。」

    　　陆良讥笑，隐隐察觉有些不对劲，但又说不上来，只能把困惑暂时抛之脑后。

    　　他思索应对之法，半响过后说道：「看来只能把他们逼上舆论风口。」

    　　「怎幺做？」温超疑惑问道。

    　　陆良说：「公布对滴滴、蔚来、理想、熊猫，乃至通用天星的所有中概股的减持公告。」

    　　既然不让他们赚到做空中概股的钱，那幺谁也别赚了，反正还有来自土豪哥的800亿及时雨，短时间内，他们还撑得住。

    　　10月8日晚间，就在美股开盘之际，天星金融集团接连发布减持公告。 

    　　陆良也在推特发表文章，表示自由市场已经不再自由，正在有预谋有规划的针对中概股。

    　　美股市场不再适合境外投资者，进行长期性的价值投资，他们将被动的选择持币观望，希望以后市场环境能够得以改善。

    　　集团大量减持，以及陆良的小作文，双管齐下，中概股开盘即全线崩盘，从而带崩了纳斯达克指数，单日跌幅-1.56%。

    　　「一群自以为是的蠢货。」

    　　苏世民得知消息，不禁破口大骂：「封杀天星金融，到底是谁的主意？」

    　　僵硬的面庞，狞的表情，宛如地狱恶鬼，显然是上次面瘫还没好利索。

    　　有人反驳道：「陆良知道我们在做空中概股，他选择撤离，不是更好？」

    　　「好个屁。」

    　　苏世民脸色一黑，气血上涌，差点又脑溢血了：「你们都是第一天当基金经理？难道不知道从低位到更低位的利润，远没有从高位到低位利润高？」 

    　　有时候，他都怀疑，这群人还是不是正常人类。

    　　还是以前赚钱太容易，导致现在一点脑子都没有。

    　　陆良击美股，天星金融资金出逃，确实会把市场的话语权重新交还他们，但同时陆良的离去也带走了大量流动资金。

    　　自从通用天星解禁一战，以通用发起对特斯拉的收购，陆良大获全胜宣告结束。

    　　经历过一次失利，并在华尔街的重重围剿下，再一次成功杀出重围的陆良。

    　　如今，他的信徒们就像经过了一轮提纯。

    　　以前如果陆良说，屎是甜的，别人可能还会持怀疑态度，然后大胆取证。

    　　但现在，陆良说屎是甜的，那些人估计连怀疑的想法都不会有。

    　　纳斯达克金龙指数，开盘十分钟，流出资金高达378亿美元，就是最好的证明。 

    　　资金提前跑了，他们还怎幺收割？

    　　难道真要把所有中概股弄死，干成一锤子的买卖？

    　　要知道，去年阿里回归港股怀抱，美股港股两市同步上市就是一个不好的苗头。

    　　陆良又公开击美股不公平，很容易引起其他上市的中概股，效仿阿里的行为。

    　　毕竟企业赴美上市，本意是为了更好的融资美元，而港币的本质是美元兑换券。

    　　只是港股相较美股资本盘口会比较小，两者的区别就像纽约赌场跟拉斯维加斯。

    　　如果陆良愿意牵头，联合东亚几国的财团机构，说不定真能打造一个新华尔街。

    　　再者说，美股可以接受中概股的没落，但不能接受失去中概股。

    　　就像前段时间召开的G7峰会，虽然东大没有参与，被G7国家集体排挤在外，但他们讨论的项目哪哪都有东大的身影。 

    　　阿忠毕竟不是阿毛，无论哪个行业，少了阿忠都不能对外说是一个完整的行业。

    　　「做都做了，多说无益。」

    　　格雷特淡然一笑，毫不掩饰，封杀天星金融就是他示意下的行为。

    　　先锋领航作为世界最大规模的基金，没理由要一直听从黑石集团的吩咐。

    　　苏世民已经72岁，年纪足足是陆良的两倍有余，他老了，也该退位让贤了。

    　　格雷特又说：「史蒂夫，你总是瞻前顾后，难怪我们面对陆良会一败再败。」

    　　他认为就算葬送中概股市场，哪怕打破自身定下的规矩，但只要以后保持美股上涨趋势不变，世界金融中心的地位依旧不会有任何改变。

    　　资本逐利，这是绝对不会改变的逻辑。

    　　「你们都这幺想？」苏世民脸色阴沉，目光一一扫视众人。 

    　　贝莱德沃尔顿说：「史蒂夫，让格雷特试一下，换个思路，说不定有奇效。」

    　　道富基金雷特曼赔笑：「史蒂夫，你刚刚出院，现在最重要的事就是养好身体。」

    　　众人接连表态，支持格雷特的决定，见到这一幕，苏世民的心顿时沉到谷底。

    　　恍间，好像回到了几十年前，他当年好像也是这幺逼宫的。

    　　苏世民克制住了内心的愤怒，强装冷静看向格雷特：「你打算怎幺做？」

    　　格雷特嘴角上扬，脸上带着一抹胜利者的微笑：「还是按照你的原定计划，只是这次不留任何余地。」

    　　他轻轻敲打几下键盘，会议室荧幕投放一则新闻，各国士兵陆续抵达武函，为下周运动会备战。

    　　格雷特轻说：「继续做空中概股，不给他们反抗的机会，直到事件爆发。」 

    　　「陆良不参与最好，如果他敢参与，绝对让他有来无回，跟着中概股一起陪葬。」

    　　苏世民脸色凝重，忍不住说：「有些规矩不能坏，坏了就没有回头路。」

    　　这种做法太过简单粗暴，可以说没有半点技术含量，如果他当初选择这幺做，陆良现在也发展不起来。

    　　但有些规矩的红线是不能逾越，因为他们是市场秩序的缔造者，如果连他们都带头违反规则，那以后谁还会遵循规则？

    　　当然，如果他们能一直保持强盛，就算带头违反规则，别人也只会敢怒不敢言，关键是现在他们并不能一直保持强盛，

    　　如今的东大就像一条苏醒的巨龙，只是发展的太晚，各行业中高端生态位早就被他们所占据，只能联合拉美小国，抢占他们看不上低端生态位，蓄力向上发起冲击。

    　　这个时候，格雷特带头破坏规矩，说不定真会逼迫陆良搞出一个新华尔街。 

    　　格雷特不以为然：「你果然老了，以为自己是英国绅士？要讲所谓的骑士守则？」

    　　苏世民一愣，被气笑了，忍不住蹦出了一句中文：「鸡同鸭讲。」

    　　「别说这鸟语，听不懂。」

    　　格雷特脸上出现了明显的不耐烦，扭头看向宛若路人的威尔森：「卡蒙，史蒂夫身体不舒服，你带他去休息吧。」

    　　以前他就怀疑，威尔森是潜伏在他们当中的犹大，一直都跟陆良保持联系。

    　　正好趁现在大权在握，把守旧派跟背叛者全部排出核心圈外，免得再被陆良提前得知他们的计划。

    　　两人被圆润的请出会议室。

    　　苏世民的脸色很难看：「卡蒙，你应该知道我在担心什幺对吧？』

    　　「权力会让人迷失自我，哪怕你是对的，格雷特也不会接受。如果你是对的，那就说明他就是错的。」威尔森笑着说。 

    　　他很清醒，一语道破本质：「如果非要分个是非对错，要怪也只怪你，占着这个位置太久。」

    　　苏世民沉默了很久，突然擡眼看向威尔森问道：「戴蒙跟陆良达成了什幺交易？」

    　　「这不是你该关心的问题，当务之急是应该好好养病。」威尔森笑着转移话题。

    　　苏世民一惬，嘴角泛起一抹凄凉的笑容：「好好好，真有你们的。」

    　　他没想到自己有一天，

    　　也会体会到什幺叫做人走茶凉。

 第911章 双重上市 

    　　第911章 双重上市

    　　「被架空了？难怪！」

    　　一通来自威尔森的电话，解答了陆良此前心中的种种困惑。

    　　他还挺喜欢跟老苏打交道，也不认为苏世民是格雷特口中所谓的守旧派。

    　　因为新旧之争的本质都是利益之争。

    　　苏世民是市场旧约的缔造者之一，只是他老了，就算现在权力不被架空，也享受不了多久，所以必须坚守旧约，确保自己以后退位了也能成为既得利益的一员。

    　　就像上世纪香江盛行的帮派，总有些元老级人物，拥有最高决策权，能够直接影响话事人的选举结果，以辈分压制年轻一代的权力诉求，强调拳头大，不如辈分高。

    　　跟苏世民维护旧约，有异曲同工之妙。

    　　威尔森忍俊不禁：「我知道史蒂夫在担心什幺，也知道你在掩饰什幺，不过这些我都不在乎，还是说说你的计划吧。」 

    　　苏世民不希望格雷特破坏规则，确实存有私心，但也是为了市场的未来考虑。

    　　陆良知道这点，但故意不往这方面说，无非就是担心影响他们后续的合作。

    　　虽然出发点是好，但也别把他们当傻子，一味地灌输苏世民只为了一己私欲。

    　　他们会有自己的主观判断。

    　　陆良轻笑一声，也没有小心思被人看穿的尴尬：「等吧。」

    　　「还要等到什幺时候？」威尔森眉。

    　　「那就要问你们了。」陆良说威尔森沉默良久，轻叹道：「史蒂夫把一切都跟我说了，很快就要发生了。」

    　　「打住，我没有兴趣知道这些，还有其他事吗？」

    　　陆良语气渐冷，威尔森失笑说：「暂时应该是没有了。」 

    　　下一秒，那边就传来了忙音，威尔森嘲讽道：「真是一个虚伪的家伙。」

    　　当无力改变或不想改变的时候，逃避虽然可耻，但很有用。

    　　他自语道：「东大装聋作哑，跟陆良接下来的计划会有关系吗？」

    　　按理说，陆良跟东大应该早就知道即将发生的灾疫，但他们好像只考虑把经济损失降到最低，就没想过要制止事件的发生。

    　　同一时间，陆良直言遭到针对，天星金融大量抛售美股资产的事件正在持续发酵。

    　　国内以红杉为首的机构纷纷跟风，表示美股市场环境存在风险，战略性宣布减持部分股票，暂时性选择持币观望。

    　　随着消息不断发酵，越来越多人知晓陆良撤资美股，也越来越多人跟风。

    　　从而导致，除了纳斯达克以外的标普，以及道琼工业指数也纷纷下跌。 

    　　见到市场即将因为天星金融的撤资而大跌，以先锋领航为首，贝莱德、道富为辅的多家华尔街机构发布增持微软、可口可乐、苹果等多只股票的公告。

    　　同时，华尔街日报评论员格伦·杰拉斯也在一时间站出来击陆良，所谓针对，不过是天星金融想做空美股的一个理由。

    　　他说：「污蔑，这绝对是污蔑，美股市场是世上最自由最民主的金融市场，怎幺可能针对某些机构某些企业，某人别给自己脸上贴金。」

    　　机构增持，出手护盘，

    　　媒体公关，颠倒黑白。

    　　一时间，美股三大指数齐齐反弹，就好像天星金融的撤资影响不了美股的运作。

    　　哪怕有无数来自东大的网友，想要通过质问中概股持续下跌的原因，从而对陆良的言论进行声援，但也只是杯水车薪。

    　　毕竟在国际舆论场，东大的话语权连隔壁日韩都比不上，只要油管、推特稍加以限制，所有支持东大或是陆良的言论，就会被一道无形的墙所封锁。 

    　　「新华尔街，这个想法可真诱人。」

    　　与此同时，昏暗的办公室，陆良出神看向窗外的夜景，思索这个想法的可行性。

    　　虽然他现在不具备缔造新华街的条件，但明年三月之后，说不定会有机会。

    　　尽管突发的事情一件接着一件，原定规划也一变再变，但不全是坏事。

    　　就以天星金融撤资美股为例，也让他们有足够的资金，在来年做空美股。

    　　仅仅通用天星一家就套现87亿美元，还有蔚来理想滴滴熊猫，及以前买入的苹果微软英伟达等蓝筹股。

    　　虽然还在持续抛售，具体金额还没有统计出来，但算上沙特主权基金托管的800亿美元，以及原先帐上现存的289亿美元，保守估计不会低于1300亿美元。

    　　如果释放外汇市场锁仓1200亿美元，及通用集团陆续偿还的382亿美元。 

    　　哪怕不算收益，等到来年三月，天星金融的可用资金也会达到2882亿美元。

    　　「可以一试！就算现在成不了，让他们有危机感也好。」

    　　陆良琢磨看，眼睛越来越亮，

    　　长夜漫漫，心里有事，回家估计也会躺在床上辗转反侧。

    　　他果断联系大强子：「东哥，想不想效仿阿里，让京东在美股港股同步上市？」

    　　双重上市，这一概念还是由老马在14年提出，只是当时并没有得到港交所的认可。

    　　后来陈杰斌上位，成为香江金融业一哥，可能是为了扩大港股市场的影响力，也可能是得到来自内地高层的授意，要重点发展金融业。

    　　于是在去年四月修改了港交所条例，允许同股不同权的公司在港股上市。

    　　而在条例修改后的第五个月，阿里也成为首家双重上市的企业。 

    　　大强子一惬，突然问道：「你在哪？」

    　　「公司。」

    　　「等我。」

    　　两个半小时后，凌晨一点半。

    　　大强子急匆匆从香江机场，赶到位于中环的天星金融大厦。

    　　「来得真快，你不在京城吗？」

    　　陆良笑容满面，站在门口迎接，领着大强子去往办公室。

    　　他已经备好了烧烤和小菜，还有大强子平日最爱喝的洋河酒。

    　　大强子摇头：「珠三角的仓储物流系统出了点问题，这几天一直待在羊城。」

    　　他也不见外，拿起烧烤直接开撸，只是把桌上的白酒放在地上，一脸嫌弃：「喝点啤的吧，跟你喝白的一点意思都没有。」

    　　大强子深知陆良的酒量，啤酒陆良还能喝个三五瓶，但如果换成白的，陆良估计连坐在小孩那桌的不配。 

    　　「你要想好了，京东现在选择双重上市，可能会遭到华尔街资本抵制。」

    　　陆良从冰箱拿出啤酒递给大强子，同时坐在面对，讲起这件事的利与弊。

    　　天星金融资金撤离美股之后，如果又宣布辅助京东在港股双重上市，无疑会给资本市场释放一个要搞东亚金融新堂口的信号。

    　　陆良倒是无所谓，反正已经得罪了那幺多次，不怕再多一次。

    　　只是神仙打架凡人遭殃，机构奈何不了天星金融，但可以影响京东在美股的融资。

    　　京东已经在美股上市五年，期间发起过大大小小八次融资，先锋领航、贝莱德、道富，摩根、黑石都是京东的持股机构。

    　　企业双重上市的好处，是可以降低单一市场的风险，但作为第一家相应天星金融号召的京东，大概率是享受不到这个好处。 

    　　「你是真关心我？还是在激我？」

    　　大强子猛猛喝了一口冰啤酒，瞪了一眼，没好气说：「你觉得我会怕吗？」

    　　「有没有听过一句话，欠钱的才是大爷，他们要是敢搞京东，我就不还钱了。」

    　　「反正这些年也融了一百多亿美元，再者说登陆港股，以后发展未必比美股差。」

    　　大强子轻笑一声，这段时间，中概股集体遭到针对，也让他看清了一件事。

    　　效仿阿里，企业回流，在港股进行双重上市，绝对是未来中概股的大趋势。

    　　不仅是为了响应国家的号召，更是为了规避接下来可能发生的风险。

    　　就比如这次中概股遭到针对事件，如果企业只在单一市场上市，他们没有任何还手的余力，只能成为人家攻击的武器。

    　　而且现在也不像以前，内地的投资者都富起来了，哪怕只剩下港股的融资渠道，企业也能融资到发展所需的美元。 

    　　更重要一点，有天星金融的存在，未来港股市场的发展只会越来越好，假日时日，未必不能成为真正意义上的东方华尔街。

    　　陆良嘴角带笑，欣然接受这份期望，他想了想，突然拿起手机说：「我联系陈处，先听听他的想法。」

    　　「现在都几点了，你不休息，人家也要休息。」大强子急忙制止。

    　　陆良轻声说：「陈处不会介意的，而且留给我们的时间也不多了。」

    　　「什幺时间？」大强子眉。

    　　陆良没有回复，自顾自拨通陈杰斌的电话话，陪笑道：「陈处，不好意思，这幺晚还来打扰你。」

    　　「只是有件事想跟你商量一下，京东打算效仿阿里在港股双重上市。」

    　　「刘总现在就在我办公室。」

    　　「好，我们等你。」

    　　见到陆良结束通话，大强子一愣：「陈杰斌现在要过来吗？」

    　　陆良笑道：「你都能从羊城过来，他为什幺不能从尖沙咀过来？」

    　　他招手唤来孙哲远，再去买点吃食，免得等陈杰斌过来，就剩下一些残羹剩饭。

    　　陆良也知道深更半夜打扰不好，但真的没有时间了，一旦灾疫爆发，所有事情都要延后，甚至搁置。

 第912章 堵不如疏 

    　　第912章 堵不如疏

    　　「刘先生，我代表港股市场欢迎京东集团的加入。」

    　　陈杰斌红光满面，举起酒杯，对天星金融辅助京东在港双重上市，表示一百二十分支持，并承诺将不留余力提供帮助。

    　　有时候，他也不得不感慨，马芸的战略眼光确实无人能出其右，哪怕是一直风头无二的陆良可能都要逊他几分。

    　　因为早在14年，老马就提前预判如今的金融政策，提出同股不同权两地双重上市的概念，只是当时香江政府并没有同意。

    　　后来国内开始实施经济大循环，简单说，就是任何行业最好都要做到自给自足的最坏打算。

    　　于是去年开始，陈杰斌积极推动港交所修改条例，并游说阿里重新回到港股怀抱。

    　　只是有一点，令他没有想到，不仅阿里同意在港进行双重上市，就连天星金融那段时间也举家搬迁来到香江。 

    　　前者带来的是面子，后者带来的是里子与面子，接连给港股市场注入新鲜血液。

    　　如今又有京东的加入，假以时日，肯定会有越来越多的中概股回流，赴美上市也不再会成为两岸三地企业的最理想选择。

    　　香江国际金融中心的地位，以后只会越来越稳，香江市场以后只会越来越好。

    　　这也是陈杰斌所期盼的，毕竟在香江，他的职务已经做到头，哪怕是当今特首或警务一哥，也不敢说稳压他一头。

    　　他也没有进入内地管理的想法，只想在任期内，尽自己所能，让香江越来越来好，留得身前身后名。

    　　大强子面带笑意，拱手说：「陈处长，客气了。我们京东也非常乐意加入港股，为香江的繁荣昌盛出一份力。」

    　　两人互相寒暄，商业互吹，陈杰斌突然把话引到陆良身上，感慨道：「说到底我们最该感谢的人，还是陆先生。」 

    　　陆良连连摆手，笑着说：「只是我们撤离了美股，正愁没有地方花钱呢，这是三赢的买卖。」

    　　「就是因为天星金融撤资美股。」

    　　陈杰斌轻叹一声，京东效仿阿里在港股双重上市，压力恐怕会全部来到陆良身上。

    　　毕竟是当面挖美股市场的墙角，往严重了说是在动摇西方金融体系的根基。

    　　那些既得利益集团，肯定不会放过陆良。

    　　陆良淡然一笑：「我就算不这幺做，他们也不会放过我，没什幺差别。」

    　　他停顿了几秒，又说：「我只希望有朝一日，我们的企业不必远渡重洋去往异国上市，像小白鼠一样供人翻来覆去的检查。」

    　　此言一出，大强子和陈杰斌眼底都流露出一抹敬佩之色。

    　　这话在外人听起来有点太『正」的感觉，但他们知道，这是陆良的真心话， 

    　　因为他现在本就金光熠熠，不需要再使用一些假大空的词汇，硬给自己脸上贴金。

    　　根据马斯洛需求层次理论，人在满足物质需求之后，就会转向更高级的精神追求。

    　　何况天星金融是以香江为核心，并向东亚乃至全球辐射。

    　　香江本土的金融市场越昌盛，天星金融的发展上限就越高。

    　　三人交谈，直到天明破晓时分，大强子先行一步离开陆良的办公室。

    　　他要回酒店召开远程视频会议，督促公司尽快成立在港股进行双重上市的团队，争取早日对外公布该计划，挽回股价的颓势。

    　　陆良也不做挽留，目送大强子离去，随即又看向陈杰斌，笑着说：「陈处，现在就剩我们，要是有事不妨直说吧。

    　　从下半夜开始，他就看出陈杰斌有事找他商量，只是碍于大强子在场闭口不言。 

    　　「哈哈，果然什幺事都瞒不过你，那我就直说了，当局不会把资源都倾斜到比特币上面。」

    　　这段时间，天星金融一直在香江推广比特币，陈杰斌也愿意卖陆良这个面子。

    　　但是前些天，他刚刚从京城参会回来，提前得知了些消息。

    　　陈杰斌突然问：「陆先生，有没有听过稳定币？」

    　　「愿闻其详。」陆良眉，好像在什幺地方听过，但当时并没有过多关注。

    　　陈杰斌缓缓说道：「StabIecoin也是加密货币的一种，但不同于比特币，它是一种锚定真实资产的数字货币，未来大概会直接锚定美元，1个稳定币约等于一美元——"」

    　　陆良听着，紧皱的眉头渐渐舒展，嘴角上扬，露出一抹笑意：「堵不如疏，对吧。」

    　　「透彻！」 

    　　陈杰斌点头，露出赞许的眼神。

    　　随着比特币价格突破3万美元，全球加密货币市场已经初步成型，各国均有参与投资与建设。

    　　东大不可能像晚清那样闭关锁国，排斥这种新鲜事物。

    　　只是他们已经吃了美元太多亏，不甘心明明知道比特币是美联储扶持的产物，是为了进一步稳固美元体系的存在，还助力其发展，所以打算另辟蹊径。

    　　扶持稳定币，就是东大采取的反制措施，因为比特币特有的加密属性，稳定币同样也同样具有，而且稳定币还是一种锚定真实资产的数字货币。

    　　只要锚定真实资产，稳定币未来的价格就会相对稳定，从根本上解决加密货币大起大落剧烈波动的问题。

    　　而且锚定美元，更是剑指美联储，打算间接粉碎美联储扶持比特币的阴谋。

    　　毕竟美联储扶持比特币，就是希望有朝一日，它能解决美债问题，只有比特币的价格不断膨胀，它才能完成它的历史使命。

    　　反之，如果比特币价格膨胀不起来，像稳定币一样，只是在一个固定区间波动，那它就是一种无用的东西，不值得被推广。

    　　当初为了发展加密货币市场，宣称所谓的点对点，促进各国贸易繁荣，减少各国中央银行结算时的汇率损耗。

    　　这个说法，就像如今东大扶持新能源产业一样，一直都是打着环保的旗号。

    　　「到时候香江金管局，应该会发放稳定币的金融牌照吧？」陆良问道。

    　　如果说，比特币是一种不断膨胀的线上美元体系。

    　　那幺东大打算推行的稳定币，应该就像线上的港币，只是代币的一种。

    　　也不难猜出，陈杰斌为什幺会说，以后不会再独家支持天星金融推行比特币。 

    　　毕竟是代币，香江可太有经验了，要知道港币直到现在都在以7.8汇率锚定美元。

    　　如果稳定币体系成熟，以后打算发行并推广，国内首家试点城市，绝对是会香江。

    　　陈杰斌点头：「稳定币牌照发放，大概会参考当初的支付牌照，只是会更严格。」

    　　「那香江首张稳定币牌照，我们天星金融预定了。」陆良笑道。

    　　陈杰斌一惬：「你没意见？」

    　　「以前投资比特币是为了赚钱，现在投资稳定币也一样。」陆良说。

    　　如果稳定币发行，肯定会对东亚市场的比特币造成影响，但无所谓。

    　　因为稳定币发展起来并要推广出海，不仰仗他们天星，难道要仰仗汇丰？

    　　国家已经把一只未来可以下金蛋的小雏鸡推到面前，只需平日匀点口粮喂养，这只小雏鸡或许就能成长起来，陆良没有不答应的理由。 

    　　陈杰斌失笑道：「多个选择，对你而言确实也不是一件坏事。」

    　　「都这幺早了。」他看向天边渐渐泛起的鱼肚白，伸了个懒腰：「先走了。」

    　　陆良赶忙说：「我让司机送你吧，万一被查酒驾，明天的头版就是你了。」

    　　陈杰斌摆摆手，婉拒陆良的建议：「不会酒驾的，搭地铁就行了。」

    　　「堂堂金管局一哥搭地铁？」

    　　「怎幺？有意见？」

    　　「没有，也不敢有！」

    　　陆良失笑，也没再说什幺。

    　　接下来几日，代表中概股的金龙指数持续高涨。

    　　一阳穿三阴，三阳盖九天。

    　　舆论造势，市场反馈，就好像陆良遏制中概股上涨的罪魁祸首。 

    　　因为他走了，所以指数涨了。

    　　来自国内的机构还在观望，生怕现在的拉高，是为了接下来的大跌做铺垫。

    　　只是散户并没有机构那幺理智，看到美股大涨，而他们因为跟风陆良而踏空。

    　　一边骂骂咧咧，一边重新投入美股的怀抱。

    　　「诱盘。」

    　　温超轻叹，怒其不争。

    　　陆良跟他说了，接下来或许有一场针对东大的阴谋，中概股或许会全军覆没。

    　　对于陆良的话，温超向来深信不疑，何况现在华尔街机构不留余力的拉升中概股。

    　　根据已知消息进行分析，那就是典型的诱盘，吸引散户进场，然后把他们全部闷杀。

    　　毕竟此前跟风他们，金龙指数流出了太多资金，就算机构想做空，获利空间也极其有限。 

    　　陆良顺着温超的目光望去，也是叹息一声：「别关注了，刘总已经带上市团队过来了，这个项目接下来就由你负责。」

    　　良言难劝该死鬼，这种情形，还能冲入美股市场当炮灰的人，他也没什幺好说的。

    　　温超点头，从孙哲远手上接过资料，去往会议室跟京东上市团队接洽。

    　　十月十八日，为期十天的军运会在武函体育馆正式召开。

    　　同一天，天星金融宣布辅助京东集团，在港进行双重上市。

    　　京东以455亿美元的市值，融资45.5亿美元，开启港股上市1P0。

    　　温带代表天星金融召开新闻发布会，对外宣布，他们不仅是作为京东赴港上市的股票发行商，同时还会出资22.75亿美元认购京东集团的港股1P0。

    　　消息一经公布，便引起市场热议。 

    　　毕竟前有阿里集团，后有京东集团，中概股回流港股的大时代，难道要就此开启？

    　　陆良也在第一时间，接到戴蒙的电话，他怒气冲冲，质问：「你到底想做什幺？」

    　　「是你们想要做什幺？先是打压中概股，现在又在拉高诱盘。」陆良反问。

    　　他又说：「京东缺钱发展，股价被打压的那幺低，融不到资金，所以效仿阿里。」

    　　陆良说：「是你们自己带头破坏了市场规则，才导致中概股在美股生存不下去。


    　　「一个不适合企业融资的市场，企业为求生存，双重上市成为必然的选择。」

    　　戴蒙被陆良得哑口无言，毕竟确实是格雷特坏了规则在先。

    　　他叹道：「摩根没有参与这个决策。」

    　　「但摩根同样也没有制止，对吧。」 

    　　陆良轻蔑一笑，停顿几秒，又说：「戴蒙，其实我没想过会是你来找我。」

    　　「我听说，现在管事的人是格雷特，摩根完全可以当做不知情，让先锋领航来收拾这个烂摊子。如果他们收拾不了，那幺你们的机会不就来了？」

    　　这话就像魔鬼的低语，戴蒙轻叹：「不得不承认，你确实很会转移矛盾。」

    　　陆良平静道：「这不是在转移矛盾，只是我认为摩根没有介入的理由。」

    　　「真没有吗？」戴蒙反问，也就是他不懂中文，不然起码来一句，覆巢之下无完卵。

    　　「我认为是没有的。」陆良笑道。

 第913章 胡薇薇病了 

    　　第913章 胡薇薇病了

    　　「中概股回流或成趋势？」

    　　「论企业两地双重上市的好处。」

    　　「天星金融疑是要全力推动港股发展。」

    　　「突发！瑞幸咖啡创始人宣称放弃赴美上市预案，重新筹备，转战港股！」

    　　「突发！蜜雪冰城创始人称，从即日起启动上市计划，并有意与天星金融接洽。」

    　　随着京东宣布在港进行双重上市，并得到天星金融的22.75亿美元IP0认购资金。

    　　一时间，南下赴港宛若成为淘金热，国内多家企业纷纷宣布启动集团上市预案。

    　　「喷喷，一呼百应，这种影响力。」

    　　京城的金沙江总部，朱虎沏茶，正与沈鹏交谈，惊叹陆良的影响力。 

    　　这一波行情，不知道能为港股市场带来多庞大的有生力量。

    　　虽然他不知前因后果，但打压中概股，逼走陆良，绝对是本年度最愚蠢的决定。

    　　也不知道是个人的决定，还是集体的决策。如果是前者，应该很快就可以得知，毕竟总要有人为此事负责。

    　　沈鹏失笑，一眼看穿本质：「不算一呼百应，顶多是在计划之内蹭蹭热度。」

    　　瑞幸咖啡他不了解，但蜜雪冰城，红杉资本早在D轮融资就参与其中。

    　　深知蜜雪选择的市场一直都是港股，只是在等一个合适的时机。

    　　上市虽然是企业的梦想，但梦想也有高低之分，就像修仙小说里面的飞升上界，飞升之后是当天兵，还是当天官，取决于飞升前的实力，与飞升的契机。

    　　有一部，改编自俞洪经历的电影就讲的很好，叫《合伙人》，因为被全美最大的教育机构控告侵权，从而吸引华尔街机构的目光，从而启动上市计划。 

    　　黑红也是红，最怕无人问津。

    　　蜜雪不甘上市后泯然众人，急需找到一根大腿，打响IP0之余，再为上市之路保驾护航。

    　　只是陆良没有投资过这类企业，就算蜜雪求到天星金融门前，大概只会被当成普通项目处理，得不到优待，也得不到庇佑。

    　　但现在不同，华尔街机构打压中概股，逼得陆良撤资退出美股市场，还把中概股持续走跌的黑锅，全推到天星金融身上。

    　　陆良不忿，所以辅助京东双重上市，打算搞一个新堂口，动摇金融体系的根基。

    　　而蜜雪在这个时候选择响应，肯定能走进陆良心里，不说成为心头爱，但起码上市前中后期都会得到照顾。

    　　「这幺看来，张家兄弟确实是人才。」

    　　朱虎摸着下巴，考虑要不要在上市前稍微投一点资金，金沙江虽然是专注于高科技产业，但有钱不赚王八蛋。 

    　　他突然愣住，沈鹏笑吟吟说：「这GG是不是就做得挺好，八字还没一撇，就吸引到金沙江朱总的目光。」


    　　朱虎忍俊不禁，自嘲道：「这年头，只要是个人都知道，跟着陆良好赚钱，哪怕跟着跟着他的人也同样好赚钱。」

    　　他不禁眉：「只是我看不懂，陆良为什幺撤资美股，难道只为了扶持港股？」

    　　如果陆良是抱着这个想法，那明显是有丢西瓜捡芝麻的嫌疑。

    　　因为说句难听点的，就算东大举全国之力扶持港股，也无法跟美股匹敌。

    　　沈鹏眉头一紧，话到嘴边又咽了回去，摇头说：「看不懂，但持币观望总没错。」

    　　他从红杉国际那边听到了些传闻，只是事关重大，哪怕私下，最好也不要讨论。 

    　　就在两人交谈的时候，先锋领航的格雷特已经超过28小时没有合眼。

    　　因为继阿里之后，京东接受天星金融辅助在港双重上市，引起中概股的回归热。

    　　导致原定赴美上市的企业，或是真心，或是假意，纷纷宣布要转投港股怀抱。

    　　美股或将失去东大的市场，这让纽交所及各大财团的股东非常不开心。

    　　要知道全球有七成的散户来自东亚，东亚又起码有一半的散户来自于东大，失去中概股肯定会流失掉大部分东大散户。

    　　虽然他们很不情愿承认一个事实，但全球任何产业都无法接受失去东大市场。

    　　一通通问责电话，像雪花一样，飘向格雷特的办公室。

    　　「请各位放心，一切都在计划之中。」

    　　「中文有句话，不破不立，破而后立。」 

    　　「只要美股长期保持上涨的趋势，不用挽留，他们自然就会乖乖回来。」

    　　「香江市场的上限毕竟太小，连东京都比不上，何况跟美股比较。」

    　　「陆良跟东大想扶持香江，跟美股争夺金融市场的份额，根本就是无稽之谈。」

    　　结束了最后一通电话，格雷特瘫软无力的躺在沙发上，出神望着天花板。

    　　为了夺权，他亲手把自己逼上绝路，现在只能一条道走到黑，期待灾疫事件，带来超预期的影响力。

    　　在某个短暂的时间节点，全球范围的经济总量是不变的，一旦某国突发某些公共安全事件，资金为了避险就会紧急出逃。

    　　资金会逃离到相对安全的地方，就比如已经长红了11年的美股市场。

    　　这也是格雷特为什幺敢肆无忌惮打压中概股，也笃定美股会持续上涨的底层逻辑。 

    　　另外一边，陆良也看到张洪超的合作邀约。

    　　他看了眼对方发来的资料，轻笑道：「蜜雪倒也挺会借势，回复张总，约个时间见一面。」

    　　相较于瑞幸只是嘴一嘴，蜜雪明显更有诚意，下达正式文书，希望天星辅导他们的赴港上市。

    　　孙哲远点头，正打算转身离去，突然又停下脚步说道：「陆总，天星汽车的卓经理过来公司，打算跟您汇报工作。」

    　　自打从陆良身边离开，卓一帆就被调到天星汽车任职，在车间摸爬滚打了两年，随后又去往武函负责二期生产基地的建设。

    　　相较一代目温超，几乎成为陆良代言人在资本市场呼风唤雨，三代目徐嘉伟也外派东京辅助樱田美雪，成为封疆大吏，这位二代目的经历就显得稍微有点平平无奇了。

    　　感觉像是被流放了，又感觉不太像，总而言之地位处于一个非常尴尬的位置。 

    　　陆良顿首，轻声道：「让他进来吧。」

    　　「好的。」孙哲远告辞离去。

    　　没一会，卓一帆就推门而入。

    　　「武函的生产基地要验收了？」陆良看着他的模样，突然有点感慨。

    　　曾经那个眉清目秀，身姿纤瘦的小伙，现在就像三四十岁的中年人，皮肤黑，额头有擡头纹，也有啤酒肚。

    　　卓一帆脸上露出憨厚可的笑容：「工程项目下周就要验收了，王总希望我过来当面给您做个总结报告。」

    　　「这个家伙。」陆良失笑，王晓峰应该是看出培养卓一帆，就是为了接替他。

    　　所以才让卓一帆过来当面作报告，暗示自己没有意见，也没有竞争的想法。

    　　「最近武函还好吗？」陆良冲泡茶水，不动声色观察着卓一帆的反应。 

    　　卓一帆一惬，脸上露出疑惑：「陆总，不知道您是指哪方面？」

    　　「都说说，工作上生活上，都可以。」陆良笑着说，他还是做不到无动于衷，想力所能及的做点事情。

    　　「工作上的，好像也没什幺问题，一切都挺顺利的。」

    　　卓一帆突然心虚，旁敲侧击询问：「陈锦纯是不是来过？」

    　　「国庆假期，她过来玩了几天。」陆良忍俊不禁，突然想起老表那幽怨的表情。

    　　小陈回内地之后，他就心不在焉，不止一次询问陆良，两人能成的概率有多大，活脱脱一个情窦初开的小男生模样。

    　　「她那个大嘴巴，我就知道。」

    　　卓一帆一脸不忿，只能老实交代，他最近交了个女朋友，双方家长都见过面，已经到了谈婚论嫁的阶段。

    　　虽然小陈到来天星汽车任职，失去003号员工的编码，但地位依旧超然，堪称集团内的包打听，尤其是八卦消息，几乎就没有她不知道的。 

    　　「恭喜了，最近公司喜讯还真有点多，温超也说他要当父亲了。」陆良笑呵呵，只是眼底闪过一抹失落，并没有听到他想听到的消息。

    　　他又说：「下周基地验收，你让王晓峰跟胡薇薇出面就行，我有点事走不开。」

    　　卓一帆点头，随后又说道：「不过胡总应该是去不了，她最近生病了。」

    　　「怎幺回事？」陆良燮眉。

    　　「好像是急性肺炎，还挺严重的。」

    　　卓一帆也不太清楚，他这段时间都待在工地，监督施工方做好最后的收尾工作。

    　　「肺炎幺？」陆良自语，等到卓一帆汇报完工作离去，他第一时间致电胡薇薇。

    　　一连打了好几通电话，直到第四通才被接通，电话那边传来虚弱至极的声音。

    　　「喂，是陆总吗？我是薇薇。」那边的声音非常沙哑，几乎不能完整的发音。 

    　　「别说话了，你听我讲就行。」陆良连忙柔声道：「很抱歉，我才刚从卓一帆口中得知你生病的消息，你现在当务之急就是好好养病，工作上的事情不用操心。」

    　　陆良关切询问几句，嘱咐胡薇薇一定要好好养病，只听到她气若游丝嗯了几声。

    　　随后陆良让她把手机交给助理，工作上的事，他从助理口中了解就行。

    　　一个年轻的女声接通了电话：「陆总，您好，我叫徐佳韵，是胡总的助理。」

    　　「小徐，有些事，我想了解一下。」

    　　陆良沉声道。他并不关心工作内容，只想知道胡薇薇最近的工作行程。

    　　随后，陆良从徐佳韵口中得知，胡薇薇过去七天的行程安排。

    　　其中有一个行程，引起陆良的注意。

    　　上周五，武涵军运会开幕，天星汽车豪掷2800万冠名了赛事，胡薇薇作为品牌方代表，出席了那一天的开幕仪式。

 第914章 上市辅导组 

    　　第914章 上市辅导组

    　　「是巧合，还是已经开始了？」

    　　结束跟胡薇薇助理的通话，陆良眉，调出03年事件资料。

    　　他虽然不懂，但曾听威尔森说过，新毒株是脱胎于那时期的病毒。

    　　而且还同属急性呼吸综合征，让他实在很难往巧合方面联想。

    　　陆良拿起手机，打算拨通国安负责人的电话，但稍作思索，又停止了该行为。

    　　他沉吟片刻，拨通徐佳韵的电话：「我帮胡总约了武军医院，你们配合转院吧。」

    　　胡薇薇虽然病得像要断气了，但她自己没有把这病当回事，以为是普通的感染，吃点药打几天消炎水，休息几天说不定就好。

    　　也是因为不重视，所以没有进行全方位的检查。陆良希望通过这种方式，让胡薇薇及当地的卫健委都重视起来。 

    　　其实如果不是巧合，最好的办法是直接送过去阿美莉卡那边医治。

    　　毕竟东西是他们搞出来的，肯定会有什幺靶向药，而且传播力要是够强，说不定还可以让美股提前熔断。

    　　只是两者相较取其重，当务之急还是要先让国家重视起来。

    　　徐佳韵一愣，对陆良关怀下属的行为感动不已，她犹豫片刻说：「陆总，要不您亲自跟胡总说吧，我怕我说胡总不配合。」

    　　虽然陆良当初承诺的5%股权，经过这几年不断的融资稀释，只剩下2.85%。

    　　但胡薇薇仍是除陆良以外，唯一一位持有天星汽车股权分红的集团管理层人员。

    　　天星汽车的股权价值，包括赴美上市的通用天星股权在内，有机构给出680-730亿美元的价值评估。

    　　折中就算700亿美元，胡薇薇持有的股权价值也来到19.95亿美元。 

    　　折合人民币超过140亿，已经超越格力的董小姐，成为当代职场打工女皇。

    　　胡薇薇觉得自己的付出，对不起这幺丰厚的回报，所以就像拼命三娘一样，

    　　一天平均工作十五六个小时，哪怕过年过节也没有休息。

    　　这次要不是实在身体扛不住，突然咳嗽得晕了过去，恐怕也不会选择住院。转院医治这幺麻烦的事情，她肯定不会同意。

    　　陆良轻叹一声：「把电话交给胡总，我来跟她说。」

    　　徐佳韵欣喜，跑回病房，轻轻唤醒半梦半醒的胡薇薇：「胡总，陆总有话跟您说。」

    　　胡薇薇睁开眼睛，清了清嗓子，顿时感觉好像喉咙吞入刀片一样：「陆总，是我。」

    　　「薇薇，我帮你联系了家医院，让小徐帮你转院吧。」 

    　　没等胡薇薇拒绝，陆良沉声道：「最好里里外外从头到脚都检查一遍，身体是革命的本钱，不容疏忽，你后面的工作，我已经让王晓峰派人接手了。」

    　　「不过只是暂时代管，等你病好了，就要第一时间回到岗位上，公司那些业务少了你，一时我都不知道怎幺办。」

    　　胡薇薇苍白的脸上露出一抹笑容，轻轻嗯了一声，陆良又说：「我记得再有九个月，你的期权就可以兑现了，不要有心理负担，都是你应得的。」

    　　「行了，就先这样吧，好好休息，你把电话交给小徐，我再跟她说几句。」

    　　听到徐佳韵的声音又从电话中传来，陆良说：「待会你去帮胡总办理手续，要是有什幺情况，

    　　一定要第一时间向我汇报。」

    　　徐佳韵嗯了一声，看向胡薇薇，眼中闪过一抹羡慕：「陆总，人真好。」 

    　　可以说天星系公司里面的年轻职员，就没有一个对陆良不崇拜的，只是大部分员工，哪怕入职几年可能都见不到陆良一面。

    　　她很幸运，能跟陆良有这幺一次亲密的交谈，而且还发现陆良好暖，不像传闻所说那幺薄凉。

    　　胡薇薇浅浅一笑，点头默认。

    　　徐佳韵突然忍不住剧烈咳嗽，顿感天旋地转，她稳了稳身体，笑着说：「胡总，那我就先去帮你办理转院手续了。」

    　　胡薇薇再次点头，只是看向徐佳韵离去的背影，忍不住皱起眉头。

    　　小徐的脸，好像红得有些不正常。

    　　另外一边，天星金融大厦。

    　　陆良又打了两通电话，先是让卓一帆联系当地的军医院。

    　　二期工厂开始建设的时候，他们就以公司的名义，向当地几家三甲医院捐助了一批医疗设备， 

    　　这个项目是由卓一帆负责，他应该有医院的联系方式。

    　　陆良又打电话给王晓峰，让他派人接手胡薇薇的工作，同时准备一份预案，

    　　他说道：「最近换季，正是流感流行的时候，今年公司的体检，就提前吧。」

    　　王晓峰隐隐察觉有些不对劲，但并没有询问原因，只是点头称道：「好的陆总。」

    　　交代完一切事务，陆良露出思索，试图通过已知的消息，在脑中搭建一个事件的演化模型。

    　　毕竟他知道起因，也知道最终老美会搬起石头砸自己的脚，导致美股四次熔断。

    　　但过程还是一片空白，如果能抓到过程中的关键转折点，或许就能将利益最大化。

    　　这时，孙哲远敲门而入，打断陆良的思绪：「陆总，时间差不多，我们该出发了。」 

    　　中概股意图回流，原定赴美上市的企业也纷纷转战港股，港交所不愿错过这波破天富贵。

    　　于是紧急上报金管局，希望陈杰斌能从中牵线搭桥，让港交所，金管局与天星金融三方共同成立指导组，帮助中概股回流，辅助两岸三地企业赴港上市。

    　　陈杰斌此生最大愿望，就是希望香江市场越来越繁荣，他没有拒绝的理由。

    　　于是邀请陆良及天星金融，分别担任指导组的特别顾问，以及指导组的保荐机构。

    　　陆良同意了，因为一旦成为辅助上市指导组的保荐机构，天星金融将掌握企业赴港上市的重要渠道。

    　　以后任何企业想要赴港上市，都必须过他们这关，其中的上市指导，股票发行，辅助融资，可以说每一种业务都有利可图。

    　　天星金融的根系，也会更加深入的扎在港股市场，成为与市同休的金融集团。 

    　　今天下午三点钟，他们将在金管局办公大厅，召开新闻发布会，公布这个消息。

    　　「我准备一下。」陆良顿首，走向办公室的休息间，打算换一身比较正式的西服。

    　　下午三点，金管局、港交所，及天星金融三方联合成立港股上市辅导组。

    　　与此同时，徐佳韵也帮胡薇薇办好转院手续，两人来到军医院进行全身检查，

    　　做完体检，在等候报告期间，胡薇薇哑着嗓子，看着助理的红润异常的面色，关切问道：「小徐，你要不要也去检查一下？」

    　　徐佳韵现在的情况，简直跟她昨天的症状太像了，起初脸红，体温急剧升高，伴随着持续性的干咳。

    　　如果明天早上一觉醒来，浑身乏力，四肢酸痛，喉咙像刀割一样难受，那就可以说是一模一样了。

    　　徐佳韵忍不住又咳了几声，笑呵呵说道：「胡总，放心吧，我没事的啦，应该是昨晚吹空调不小心着凉了。」 

    　　她也跟胡微微一样，并没有把这事放在心上，单纯以为只是普通的流行性感冒。

    　　毕竟正值十月末，南方城市的天气，总是一会热一会凉，转季性感冒很常见。

    　　只要晚上睡前磕点药，闷一身汗，明天醒来，又是元气满满的一天。

    　　胡薇薇眉，还想再说什幺，只是身体已经不支持开口说话，忍不住咳嗽起来。

    　　就在这个时候，她突然看到医院走道的尽头，有一群「雪人」正飞快的向她们靠近。

    　　「雪人军团」一边靠近之余，一边驱赶了身边没有防护措施的医护人员，及同样等候体检报告的病患或家属。

    　　同一时间，发布会结束，陆良跟陈杰斌正在接受港媒及外媒记者的采访。

    　　记者问：「陆先生，方便讲一讲，你觉得未来的港股市场在国际上会处于一个什幺样的位置？」 

    　　虽然陆良今天少见的出席新闻发布会，但他的发言，让记者们很不满意。

    　　在他们的构想中，陆良起码也得说点，比如拳打东京股市，脚踢美股市场这种话。

    　　然后，他们再稍微加工一下，这个月的KPI就能蹭蹭的往上涨。

    　　然而，陆良只是一味强调合作共赢，没有以往的暴论，让他们觉得今天这桌满汉全席，就像没加盐一样寡淡无味。

    　　陆良微微一笑，就像看穿记者的心思，但看破不说破，正打算指东说西，随便哈啦几句，结束烦人的采访，突然看到一脸焦急的孙哲远，正朝他挥手。

    　　「抱歉，我先失陪一下。」

    　　陆良眉，跟陈杰斌说了一声，快步走向孙哲远所在的位置。

    　　陈杰斌看了一眼陆良，面带笑容接过他的问题：「这个话题，我跟陆生聊过，我们一致认为未来港股在国际市场的定位，属于一个承上启下的金融市场———"」

    　　「什幺事，这幺急头白脸的？」陆良很少见到孙哲远这幺失态的样子，毕竟作为他的秘书，处事不惊是基本素养。

    　　「武函那边传来消息.」

    　　听着孙哲远的讲述，陆良的面色逐渐凝重：「肺部白化？还要隔离？」

 第915章 金龙指数暴跌 

    　　第915章 金龙指数暴跌

    　　「陆生，是出了什幺事吗？」

    　　刚被采访完，陈杰斌就快步走到陆良身侧，

    　　他刚刚一直都在关注，发现陆良脸色越来越不对劲，那是一种他没看过的神态。

    　　陆良沉吟片刻，领着陈杰斌，走到一处角落，压低着声音说：「内地那边出了点问题——」

    　　陈杰斌听闻，瞪大眼睛，一脸震惊，神情也变得凝重起来：「可以确定吗？」

    　　他的祖籍是顺德大良，也是当年那次事件的爆发地，

    　　他还是事件的亲历者，深知那次事件，给两岸三地的民众带来教训有多幺惨痛。

    　　要知道当年的交通不像现在这幺便利，就能在数月间传遍全国，乃至东南亚，甚至蔓延全球，

    　　陈杰斌不敢想，在交通发达的今天，如果再来一场，会对这个国家，对这个民族造成多幺沉重的打击。 

    　　「我不敢保证。」陆良摇头，没有轻易断言。

    　　只是复述孙哲远所说，胡薇薇及助理和司机全部感染，肺部有明显的白化趋势。

    　　而且这些天，凡是跟她有接触的员工或合作伙伴也被医院暂时隔离监管。

    　　当地消息都被封锁了，要不是胡薇薇是天星的执行总裁，消息恐怕都传不出来。

    　　「陈处，你自己判断吧，我还有事，就先走一步了。」

    　　陆良匆匆离去，望着他的背影，陈杰斌面色凝重：「又卷土重来了。」

    　　不久后，回去公司的路上，陆良突然接到武函领导的电话。

    　　对方几乎明示，希望陆良暂时不要声张，一切交给他们处理就好，免得引起不必要的骚动。

    　　毕竟他们可以捂住普通人的嘴巴，但捂不住陆良的，只能好声好气的跟他商量。 

    　　因为一旦被定义成安全事件，无论有没有责任，相关负责人都会被一撸到底。

    　　听到这话，陆良不禁眉，不过也能理解这种做法。

    　　毕竟上面知道，下面不一定知道，而且发生这种事，限制传播，总是没错。

    　　虽然有欺上瞒下的嫌疑，但有句话说的好，可以相信群众的力量，但不能相信群众的智慧。

    　　那些年，抢板蓝根，抢醋，抢盐，无数案例都在证明，群众的智慧不值得相信。

    　　陆良沉吟片刻问：「赵主任，我们公司的胡总他们应该不是个例吧？」

    　　赵主任沉声道：「目前已知可以确定的患病就有32人，隔离的有126人。」

    　　「我想送她们出国治疗，可以吗？」

    　　陆良提出闭嘴的交换条件。 

    　　他看过那年的资料，第一批基本是小白鼠，各种激素药猛打，不死也大残。

    　　陆良能力有限，救不了所有人，但他可以尝试拯救一下公司的员工。

    　　他打算，直接他们送到华尔街的高端私人医院，他就不信还救治不了。

    　　赵主任眉头紧锁：「陆总，我们的医疗技术并不差，胡总一定能得到妥善救治，而且这种病传播力极强，飞机那幺狭小的空间，可能会导致机舱人员全部感染。」

    　　「转移的人员及相关费用，全部由我负责，赵主任，您只要同意就可以。」

    　　陆良相信重赏之下必有勇夫，他会做好防护措施，并如实告知这次转移的风险。

    　　赵主任沉默半响：「天星汽车确诊的有5人，隔离的13人，您什幺时候派人来接？」

    　　「今晚九点。」 

    　　「好，我来安排。」

    　　「多谢了，赵主任。」

    　　结束通话，陆良沉吟片刻，扭头看向孙哲远，吩咐道：「联系林峰，让他召集所有机舱人员，

    　　过来办公室见我。」

    　　孙哲远眉头紧锁，隐隐约约猜到陆良的意图，他小心翼翼问道：「陆总，你要跟他们讲明实际情况吗？」

    　　他觉得这样不太好，直接下达命令就行，下面的人知道太多并不是一件好事，大不了事后再给予点适当的补偿就行了。

    　　陆良眼神渐冷：「我希望是最后一次，以后不要再有这种想法。」

    　　他自认不是什幺好人，但他一直认为自己是个有底线的人。

    　　有人出钱，就有人卖命，这是你情我愿的交易。

    　　就算真有人不小心感染，乃至病故，他也不会有任何心理负担。 

    　　孙哲远心头一凛，急忙说：「陆总，其实我是担心太多人知道—

    　　陆良面无表情，擡手打断孙哲远的解释：「就此打住。」

    　　孙哲远应了一声，脸上闪过一抹苦涩，突然感觉自己好像把路走窄了。

    　　半个小时后，陆良在办公室见到两班次所有机组人员。

    　　十二男，十六女，男的帅，女的靓，共计28人。

    　　一个个面面相视，窃窃私语，彼此都能看到对方眼底的疑惑。

    　　他们平时只会在飞机上看到陆良，大家还是第一次来到陆良公司的办公室。

    　　陆良看向他们，轻声说：「待会你们其中有些人要去武函，接一批我们天星汽车的员工，然后直飞纽约，那边我也安排了人员接机。」

    　　「这次的情况有点特殊，因为他们都是病患，得了一种传播性极强的病，我担心他们在内地医院得不到良好的救治，所以想把他们送到纽约治疗。」 

    　　「虽然你们跟他们都会穿戴防护服，可以最大限度隔绝，但在有限的空间，相处12个小时，并不能完全排除被传染的风险，所以这次飞行任务不强求。」

    　　「但如果有愿意去的，我会奖励每人五百万现金，打到卡里，你们考虑看看吧。」

    　　陆良说完，刚拿起水杯，打算喝点水，然后耐心等他们的答复，没想到，下一秒就有人举手喊道：「陆总，我愿意去。」

    　　「陆总，选我，选我。」

    　　「陆总，选我，还记得我吗，我的飞行技术贼好，还教过您开飞机。」

    　　面对众人的积极响应，陆良愣了愣神，不禁问道：「不再考虑看看吗？挺危险的。」

    　　就在这个时候，一个青春靓丽的女孩子站出来，笑吟吟说：「就算不小心被传染，陆总也不会放弃我们的，对吧？」

    　　此言一出，众人纷纷嬉笑点头。

    　　钱不钱无所谓，没有也行，有则更好，主要他们都看到了陆良关心下属的态度。

    　　毕竟这一趟飞行，少说也要花掉三五千万，哪家企业的老板会这幺好心。

    　　更何况，陆良明明可以选择隐瞒，或找点其他借口，但却一再强调危险性。

    　　真诚就是最大的必杀技，远远比那些把员工推出去送死的资本家强上百倍不止。

    　　退一万步讲，稍微有点病理知识的人都知道，在双方都穿戴防护装备的情况下，连辐射都能短时间隔绝，何况是小小的病毒。

    　　这一趟飞行，虽然陆良讲述得很危险，但实际情况，应该没有那幺危险。

    　　陆良心中有些动容，轻笑一声：「那就抽签决定，按照最少人员配置挑选。」

    　　孙哲远看了一眼众人，默默的去准备抽签工具，他还是低估了陆良的人格魅力。 

    　　晚上九点，一辆搭载医护人员，及医疗设备的大巴车驶入医院，接走了胡薇薇在内的18人，并直接去往机场登机。

    　　「还能不能顶得住？」

    　　陆良眉头紧锁，屏幕中的胡薇薇基本没了人样，眼窝凹陷，双目布满血丝，

    　　她的状况，比陆良想像的还要严重得多得多，相较于感染病毒，更像是中毒了。

    　　不止是她，隔着通讯设备，陆良都能听到此起彼伏的咳嗽声，就像要把肝胆都咳出来。

    　　胡薇薇苍白的脸上扯出一抹笑容：「应该没什幺问题，毕竟陆总给我的股权还没兑现呢。」

    　　「那可要好好的活着。」陆良脸上虽然露出笑容，但心情却越发的沉重。

    　　他跟车上每个人都讲了几句，让他们不要担心，一定能把病够治好的。

    　　说完，陆良结束视频通话，他打电话给威尔森，用几乎命令的口吻：「我送了十八个人过去， 

    　　无论你们用什幺办法，一定要把他们治好。」

    　　察觉陆良语气很不对劲，威尔森急忙说：「放心，我会尽量想办法的。」

    　　说实在，他心里也没底，鬼知道那些生物狂人会搞出什幺东西来。

    　　不过有一点，他是知道的，亚裔更容易感染，更容易病重。

    　　就像白人体味重一样，人种之间的体质其实是不一样的。

    　　「你是在炫耀吗？」陆良语气渐冷。

    　　「我只是在阐述一个事实，你现在应该冷静点。」

    　　「我很冷静。」

    　　威尔森苦笑，觉得不应该再跟陆良聊下去了，他急忙说：「先这样吧，我去帮你联系医院。」

    　　听着电话那头传来的忙音，陆良长长吐出一口浊气，强行压下心中的怒火。 

    　　同一时间，

    　　网上开始有只言片语的消息传出。

    　　比如某些地方被围了起来，某些地方正在进行大规模的消杀，某些人莫名其妙的被带走了。

    　　只是消息一经发送，就像石沉大海，被有意的遮掩，网上依旧是一副海晏河清的景象。

    　　夜渐深，持续高涨一周的金龙指数，盘中突然大跌，百亿级美元资金疯狂逃离。

    　　7300亿美元的总市值，一跌再跌，短短五分钟，蒸发了825亿美元。

    　　过去一周的涨幅，如梦一场，无数追高的散户游资纷纷被坑杀。

    　　「？？？」

    　　「发生了甚幺事？」

    　　「这是要闹哪样啊，大哥？」

    　　「无故闪崩，难道不是A股的专利？」 

    　　「好像不是无故闪崩，大家快看这篇新闻。」

    　　股吧吧友转发了一则新闻，大量参加运动会的官兵，在归国之后纷纷染病不起，他们的病症跟17年前那场公共安全危机非常相似。

    　　新闻撰稿人阴阳怪气称，东大餐桌自古以来就以食材丰富着称，这次估计也是吃了什幺奇奇怪怪的东西，才导致这场灾疫的流行。

    　　「卧槽，又是哪个妖孽在害人？那幺多猪牛羊鸡鸭鱼，难道还不够他们吃的？」

    　　「要是跟我等贱民吃一样的东西，他们还怎幺彰显身份的不同。」

    　　「武函？听说那边的蝙蝠是特色菜。」

    　　「这玩意是人能吃的？妈了个巴子。」

    　　「果然还是外媒敢报导，我身为当地人竟然一点都不知道。」

    　　「又来了？」

    　　随着时间的推移，哪怕各大平台的审核员加班加点，也无法遏制消息的传播。

    　　舆论被彻底引爆，

    　　金龙指数也在舆论中持续走跌。

 第916章 汇丰砸盘 

    　　第916章 汇丰砸盘

    　　「文章确有其事吗？」

    　　「谁可以给个准确的答复？」

    　　今晚注定是个不眠夜，所有人都在动用自己的关系网，企图得到一个确切的答复。

    　　毕竟公共安全事件不像天灾，只要发生就不会只在一地上演，而且疾病对所有人都一视同仁，

    　　它才不会管你的权力有多大，你的财富又有多少。

    　　就连陆良也接到不少问询电话，只是他答应了武函的领导，所以给每个人的答复都是一致的：「不信谣，不传谣，先观望。」

    　　铃声断断续续的响，直到凌晨三点钟。

    　　陆良收起手机，离开书房，捧着保温杯，来到屋外的庭院。

    　　他没有半点睡意，看向没有星星的夜空：「贼喊抓贼，但应该不是一件坏事。」

    　　因为事发地领导不知道事态的严重，还想着隐瞒，还想着独自解决这起事件。

    　　可是外媒突如其来的曝光，让他们计划的落空，如今事发地已经成为全国乃至世界焦点，是无论如何都不能遏制消息的传播。

    　　「急了，坏心办了一件好事。」

    　　格雷特太想证明自己，办事远没有苏世民老谋深算。

    　　陆良拿起平板电脑，登陆券商应用，打开代表中概股的金龙指数，

    　　截止这一秒，跌幅已经来到-22.29%，总市值蒸发超过1420亿美元。

    　　无数散户和游资被割得头破血流，哭爹喊娘，因为大部分都是上周追高进场。

    　　而且对比几乎崩盘的金龙指数，美股三大指数纷纷呈现出爆发性向上的趋势。

    　　格雷特虽然心急，让媒体曝光消息，但并不影响他计划的成功。 

    　　先是做空中概股狼狠地赚了一笔，随后曝光消息，导致大量资金为了避险纷纷投身美股，从而让他们持有的股票上涨，又狠狠地赚了一笔。

    　　他交出了一份近乎满分的答卷。

    　　不出意外，以后应该没苏世民的事，他可以安安心心的在家养病，了却残生。

    　　「涨吧涨吧，多涨点，以后割起来才带劲。」

    　　陆良眯着眼睛，在脑海中构思，接下来该怎幺把利益最大化。

    　　毕竟有4次熔断，只要操作得当，天星金融绝对能拉近跟老牌财团的距离，甚至超越他们。

    　　只是选择跟摩根大通合作，并不稳妥，因为合作之余，还不得不提防他们，以防被悄悄的放冷枪。

    　　「难道非要打打杀杀，不能共治吗？」

    　　陆良顿感惆怅，无奈叹息一声。 

    　　给彼此一个假想敌，没事针锋相对，斗而不破，绝对会让内部更加团结。

    　　只是他愿意，但戴蒙不一定愿意。

    　　毕竟陆良要是敢当他面说这话，是绝对会唾一脸泡沫星子。

    　　因为站在他的角度，陆良才是来者。

    　　忽然身后传来草坪被踩踏的声音，陆良扭头看了一眼，笑着问：「小君睡了？」

    　　只见王楚婷穿着一套紫色丝绸质感的连衣裙，虽然生育过，但她的身材依旧保持的很好，把睡衣衬托的就像穿旗袍一样。

    　　「闹腾一会，不过吃点东西就睡了。」她坐在陆良身侧，靠着他的肩膀。

    　　「那篇文章的可信度有多高？」王楚婷有种感觉，陆良好像提前知道一切。

    　　不然不会在年初，就让她跟她妈妈一起过来香江，家里长期也备了一支医疗团队。 

    　　「除了一些刻意引导的话题，其他基本是真的。」陆良如实告知，并没有隐瞒。

    　　王楚婷久久无言，她不禁问道：「后续会演变得很严重吗？」

    　　「或许吧。」

    　　陆良叹了口气，抱着王楚婷肩膀：「跟咱妈说，短时间内就不要外出了，每天带着小君在家里遛遛就行了，生活所需物资，都会有人消杀过后，准时准点的送过来。」

    　　王楚婷点头，更加用力地抱紧陆良，她有种预感，这次事态会前所未有的严重。

    　　因为她比陆良更加了解他自己，可以确定陆良知道些什幺，但连他都不敢保证，足以说明本次事件的严重性。

    　　三个半小时后，天亮了。

    　　早间新闻播报，罕见的采取直播形式。

    　　发言人通报全国，告知已经连夜成立调查组与卫生组，更与多部门联合，奔赴事发地进行调查，并瞩当地民众非必要不要外出活动，等待调查的最近进展。 

    　　六个半小时后，A股与港股同步开盘，两市开盘大跌，分别为-3.26%及-3.18%

    　　大量散户疯狂逃离，只是还来不及哭丧，以养老金为首的国家队进场护盘。

    　　证券、保险、银行三驾马车齐飞，

    　　新能源、半导体及医药股相伴，

    　　各大板块，纷纷出现了低开高走。

    　　「信心比黄金更加珍贵。」

    　　陆良在第一时间致电管理公募基金的张敬，预留3%的资金，剩余97%全部打满。

    　　现在也到了他们该尽义务的时候。

    　　A股绝不能像金龙指数那样大崩，否则只会让亲者痛，仇者快。

    　　同时，陆良也联系温超，调取大量资金为港股市场保驾护航。

    　　港股作为面向国际的开放市场，而且还在引导中概股回流，在这种局势下，更容易遭到国际资本的针对。 

    　　下午三点，A股收盘，强势逆转行情，指数报收2850.24点，当日涨幅+0.87%。

    　　另外一边，港股也呈现一副欣欣向荣的景象，指数27025点，当日涨幅+1.25%。

    　　港股的交易时间比A股长，除非是节假日的前夕，直到中午就结束交易，不然一般要等到下午4

    　　点才会收盘。

    　　下午三点二十分，距离外媒曝光，已经过去十二小时。距离调查组入驻事发地，也已经过去八个多小时。

    　　就在这时候，国院召开发布会，通报全国，告知事件的调查进展「竟然定性了。」

    　　「会不会太儿戏了？才过去12个小时，能查出什幺来？」

    　　「学校停课，尽量居家办公，工厂全部排查，会不会有点小题大做？」

    　　「这届网友真难伺候，外媒曝光的时候又说不重视，重视的时候又说小题大做。」 

    　　调查通报一经披露，便引起全网热议，因为被直接定义成公共安全事件，而且并没有排除是因为食用某些生物所导致的，只是还在溯源。几乎从侧面证明了文章讲述的内容全部是真。

    　　「顺水推舟，也是无奈之举。」

    　　陆良叹息，他一直让人在收集资料，目前已经可以把整个事件完整的还原出来。

    　　实验室泄露，士兵维护秩序，不小心感染，参加运动会，将疾病带来东大。

    　　就连陆良都能进行溯源，何况是国家，他们只会更加清楚整件事的来龙去脉。

    　　但又能怎幺样？

    　　说到底还是实力不足以撕破脸皮，只能将责任暂时转移到别处，等待秋后算帐。

    　　只是随着事件被定性，正处于交易时段的港股市场，一时间突然涌现大量筹码。 

    　　市场反应不及，承接力不足，行情陡然急转直下，恒生指数突然上演自由落体。

    　　「他们哪来的筹码？」

    　　陆良闻讯，快步奔向交易室，温超脸色阴沉说：「肯定是汇丰提供的融券筹码。」

    　　目前能左右行情的不外乎三大势力，第一是中银，第二是他们，第三就是汇丰。

    　　今天中银在A股市场投入500亿元，在港股市场也投入了近350亿港币，绝对不可能在最后关头砸盘。

    　　他们就更不用说，所以现在市场能提供这幺大量筹码的机构，只有汇丰。

 第917章 华尔街三板斧 

    　　第917章 华尔街三板斧

    　　「妈的，好好的人不当，非要给自己找个主子，是有受虐倾向吗？」

    　　陆良怒骂一声，随即便陷入思索。

    　　汇丰敢在这个时候玩偷袭，究其原因还是因为去年的新世界一役，没把他打痛。

    　　当时，虽然以天星与恒太联军大获全胜宣告结束，但汇丰由于收缩阵线及时，并采取防御姿态，所以除了权威受损，此外没有任何实际损失，甚至还因为抛售新世界股权狠狠地赚了一大笔。

    　　在面对采取乌龟大阵的汇丰，陆良也没有别的办法，毕竟对方是曾经当之无愧的香江金融霸主，无论是中银，还是天星，他们只是后来者，底蕴远没有汇丰深厚。

    　　这次汇丰趁机发难，不出意外是想重振雄风，恢复往日荣光，

    　　是危机，但同样也是机会。 

    　　「就让他们抛吧，等价格合适，我们再在底部建仓接盘。」

    　　陆良沉吟片刻，眯着眼睛说：「正好借这个机会，把他们的筹码全部洗出去。」

    　　他让孙哲远调出各版块龙头股资料，包括但不限于企鹅股份、太古股份、恒生银行、友邦保险及香江交易所等十七只股票，这些股票在港股市场有着举足轻重的地位。

    　　汇丰长期持有这十七家企业的股份，曾经就是以此为基础，构建自己的金融王朝。

    　　香江是陆良的根据地，或许可以借此一劳永逸，免得以后总要担心后院起火。

    　　温超点头：「这确实不失为一个办法。」

    　　如果今天的抛售是汇丰自己的行为，天星就可以趁机削弱他们的市场影响力。

    　　如果汇丰是把筹码借出去让外资做空，那幺就让他们吃不了兜着走。 

    　　前者可以增加天星在港股市场的实际影响力，后者借来的股票总是要还。

    　　可以说，自从陆良决定要接盘汇丰抛售的筹码，真正取代汇丰在市场的地位开始，短期的盈亏就已经不重要了。

    　　随着天星金融有意让股价跌至低位，再出手接盘，面对来势汹汹的空头，港股市场彻底没了反抗之力，指数陡然倾泻而下。

    　　下午四点，港股收盘。

    　　对于所有港股投资者来说，今天就像在坐过山车，从开盘时的低谷，到盘中的收复失位，再到尾盘急转直下，跌回开盘价。

    　　恒指指数当日跌幅-3.48%，报收23012.12点，市值蒸发了近2000亿港币。

    　　同一时间，多家媒体曝光，导致恒指今日尾盘跳水的罪魁祸首就是汇丰银行。

    　　更有多位财经评论员在社交平台发言，怒不可遏称：「都说患难才见真章，天星、中金、中银多家机构都在努力的拉动大盘，A股最后都以涨幅报收，唯独我们港股，有某机构在趁机暗暗的戳他们轮胎。」 

    　　「非我族类，果然其心必异，内地发生的公共安全事件或许另有隐情。」

    　　更有人往阴谋论猜测，并晒出两张病患的照片。

    　　第一张是加麻大参加运动会的士兵，虽然同样是染病，但他就像得了普通流行性感冒一样，只是精神不太好，显得有些憔悴。

    　　第二张照片是染病的当地居民，脸上毫无血色，眼窝凹陷，双目布满血丝，说是病患，但更像是嗑药磕多的瘾君子。

    　　「就算普通人身体素质不如军人，但差距也不至于会这幺大吧？这难道不是专门针对特定人种所散布的疾病？」

    　　「要知道这不是没有先例的，早在上世纪三十年代及四十年代，北美就有些生物实验室悄悄进行一场长达40年的梅毒实验。」

    　　「直到2010年，横跨大半个世纪的丑闻才被曝光，黑人马为此还赔偿道" 

    　　文章一经发布，便掀起讨论热潮。

    　　毕竟引经据典，有理有据，还是人民群众最喜闻乐见的阴谋论环节。

    　　撰稿人张志杰，因此声名大噪，各平台粉丝量呈指数级上涨，一时间，风头无两。

    　　不久后，陆良也看到这篇文章，他惊讶问道：「这家伙，也是收了我们的红包吗？」

    　　他们也学会了华尔街机构的三板斧，舆论造势，机构下调评级，最后再痛下杀手。

    　　在港股收盘后，天星金融的公关部门就率先出击，雇佣大批高质量水军，抢占舆论道德高地，

    　　摔击汇丰不讲道义，落井下石的行为，为明天的力挽狂澜做准备。

    　　只是让陆良没想到，竟然有人敢把真相曝光。

    　　孙哲远眉：「应该没有，我记得这位张先生的言论，一直都比较特立独行。」 

    　　陆良疑惑，随即调出对方的资料，顿时忍俊不禁：「原来如此。」

    　　吓他一跳，陆良还以为老美之心，众人皆知，没曾想，这位张志杰先生就是靠着发表极端言论着称。

    　　虽然港大金融硕士，正儿八经高材生，但曾发表过的言论包括但不限于，三代机比五代机强，

    　　老美现有航母都是货船改装，东大常规军力足以吊打全世界如果用网际网路黑话来形容他，就是航吧十八级吧友的含金量。

    　　「不过，有这种声音也挺好的。」

    　　陆良沉吟片刻，吩咐孙哲远，让公关部的同事，可以适当的打点通告费。

    　　虽然现在这种言论看起来像小丑，也没几个人相信，关注的人基本猎奇居多。

    　　但却能给公众的心里种下一颗种子，同时也能减少无辜蝙蝠的压力。 

    　　同一时间，汇丰大厦。

    　　他们也察觉舆论风向的转变，祈耀年看向眼前两人，轻声道：「陆良要反击了。」

    　　他脸上露出一抹怅然若失，毕竟来年一月份，他就要退休，回到英国老家养老了。

    　　所以当时在面对来势汹汹的陆良，祈耀年果断采取了龟缩姿态，打算安安稳稳度过仅剩的时光。

    　　奈何，上个月董事会选了个激进派，不仅自带资源，刚来就宣称要恢复往日荣光。

    　　他劝过了，但没用。

    　　索性提前交接集团权限，打算安心当两个月傀，就算出事，也跟他没关系。

    　　「就怕他不反击。」温斯特眯着眼睛，又看向身侧的格雷特：「陆良上钩了。」

    　　他知道陆良很难对付，所以邀请以先锋领航为首的华尔街机构入场。 

    　　汇丰银行提供筹码，先锋领航贝莱德等机构提供资金，双方联合共同抗敌，

    　　「他之前在外汇市场就吃过一次亏，没想到还是不长教训。」

    　　格雷特哈哈一笑，神态尽显狂傲，中概股计划的成功让他信心爆棚。

    　　这些年，陆良可以入侵华尔街，他们也同样可以反入侵天星金融的根据地。

    　　汇丰在港股被天星金融压得喘不过气，于是双方一拍即合，谋划这出大戏，

    　　格雷特调出资金调查报告：「天星金融帐上大概有不低于400亿美元的流动资金，还有代管沙特主权基金的800亿美元，共计1200亿美元，不排除他还有其他资金。」

    　　谈及沙特主权基金代管的800亿美元，他就恨得牙痒痒，这群该死的骆驼。

    　　如果没有他们提供的800亿美元，入侵港股市场的计划，无疑会进行的更加顺利。 

    　　「尽管天星金融入驻香江，恒生指数大部分时间都走出了独立行情，但跟A股还是存在一定的联动性，为了确保A股市场不受牵连，我敢断定，最迟明天，天星金融一定会出手救市。」格雷特缓缓说道。

    　　股市是经济幺晴雨表，这个说法不全对，尤其是对东大，但却是最直观的体现。

    　　如今病毒肆虐，感染人数每日翻倍，各地均有病患，封城谣言频出，民众惶惶不可终日，正是需要提增市场信心的时候。

    　　这一点从港股收盘后，舆论层面就开始针对汇丰，也能证明他的猜测是正确。

    　　时间并没有站在陆良那边，他现在必须快刀斩乱麻，尽快维持金融市场的稳定，确保不让线上的恐慌，蔓延至线下。

    　　如果说疾病是对身体上的打击，那幺经济衰落就是对灵魂的摧残，

    　　东大是陆良的祖国，香江是天星金融的根据地，陆良绝对不会放任这种情况发生。 

    　　「那我们该怎幺办？」温斯特问。

    　　「有多少筹码，就抛售多少，耗空陆良的资金量。只要把他们的资金打空，港股就是我们说了算，恒指降到两万点以下，我们就会出手救市。」格雷特说道。

    　　依旧是他们管用的手法，极致打压做空地区的企业股价，等到企业融资困难，导致资金链断裂，就是他们出手的时机。

    　　温斯特眉，还在犹豫。

    　　一直不声的祈耀年突然问道：「如果汇丰的筹码，全部被天星接手，而且他们还有富余的资金，到时候，又该怎幺办？」

    　　他实在忍不住了，格雷特这家伙摆明想空手套白狼，一点风险都不想承当，还想让他们当炮灰，去消耗陆良的资金量。

    　　因为在这场策划中，以先锋领航为首的华尔街机构，都是打算后发出手。

    　　所以这就不排除会出一种情况，他们如果见状不妙，完全可以把汇丰一脚端开，当什幺事都没有发生过。 

    　　到那时，汇丰没有筹码，空有资金，港股市场生态位又全部被天星金融占据，他们就只能投身美股，助力美股市场的繁荣，彻底的失去了栖身之所。

    　　「哈哈哈-祈耀年先生说的不错，这确实是我们的备用计划，如果汇丰无法掌控港股市场，

    　　那不如彻底脱身，投入美股的怀抱。」格雷特面带笑容，大方承认。

    　　他又看向温斯特：「天星金融一直在压缩汇丰银行的生存空间，渣打银行又选择跟天星金融合作共同开发东亚市场，中银虽然不参与市场决策，但肯定是支持陆良的。」

    　　「你觉得你们能坚持多久？如果不反抗争取最后的一线生机，就是慢性死亡。」

    　　格雷特嘴角带笑，他相信温斯特有着跟他一样的想法，新人上位总要做出点成绩，否则无法给董事会交代。

    　　面对陆良，祈耀年采取龟缩大阵，是因为他要退休了，所以秉着多一事，不如少一事的想法。

    　　但温斯特四十八岁，正值壮年。

    　　如果也采取龟缩大阵，这一缩，可能就是十年八年，在未来很长一段时间，他都要眼睁睁看着汇丰银行被天星金融一点一滴的蚕食，且毫无反抗之力。

    　　格雷特轻声问道：「是当一时英雄，还是一辈子懦夫，你自己选吧。」

 第918章 买卖不成，只能明抢 

    　　第918章 买卖不成，只能明抢

    　　「要封城了？」

    　　次日一早，陆良刚从家里出门，就接到王晓峰打来的电话。

    　　武函作为华中地区的中部核心城市，仅是常住人口就超过1100万。

    　　只是简单的管制，并不能有效遏制疾病的传播，封城严管或成为必然的选择。

    　　闻听此言，陆良立即看向国院刚更新的数据，顿时眉头紧皱。

    　　因为根据公开数据，感染人数只有四百不到，看来实际情况不容乐观。

    　　陆良沉声道：「把中建投和华中一建30%工程款打过去，让他们遣散施工人员。」

    　　「二期工厂今年就不要投产了，后续的试生产环节，等到这次事件过去再说吧。」

    　　统计的数字可能不够真实，但王晓峰的话绝对能够保真。 

    　　工地还有大几百号人，一旦封城，这些人的吃喝拉撒都会成为问题。

    　　而且再过一段时间就要过年，回家过年几乎是每个国人不可磨灭的执念。

    　　如果刚好过年被封锁在工地内，陆良都不敢想像会出什幺乱子，虽然都是施工方的人，但人所在的地方却是他们的地盘。

    　　秉着多一事，不如少一事的想法，不如提前交付工程款，监督施工方发放薪酬，让他们可以安心回家与家人团聚。

    　　王晓峰点头，随即又讲起上次陆良吩附的体检项目，苏城生产基地正在进行全面排查，目前排查人数已经过半，暂时还没有发现感染者。

    　　陆良顿首，又说：「接下来一天一次，最好再对园区的出入人员加以限制，尽可能遏制病毒的入侵，确保不要对第四季度的生产任务造成影响。」

    　　刚说完，他又补充道：「每天每人额外再补贴100块钱吧，还有提前做好过年加班的预案，以防后续疫情彻底失控，导致来年停工停产。」 

    　　但凡还有一点办法，上面是绝对不会采取封城措施，毕竟是一座人口千万的超级大城，

    　　就算不在乎国外媒体的击，这幺多人吃喝拉撒也是个大问题如果到时候真的采取封城措施，说明已经到了失控的边缘，不得不这幺做。

    　　那个时候，如果让园区的工人回家，来年他们不一定能够顺利回来，而且回家还会给各地政府添乱。

    　　所以为了员工们的安全考虑，也为了来年的生产任务顺利进行，如果选择封城，那幺过年期间，最好让他们都留在园区。

    　　「那经费方面？」王晓峰小心问道，

    　　陆良说：「今年年会的预算翻倍，但年会就不搞了，到时候看看能不能在园区内搞个春节联欢晚会之类的节目。」

    　　王晓峰面露笑容，心中已然有了120%的把握把人都留下来。

    　　因为今年的年会预算本来就很可观，是按照每人最少五千的标准安排。

    　　再翻倍，就是最低一万元。

    　　算上过年加班的三倍工资，每人起码会再多一个半月到两个月的收入，应该能盖住他们的思乡之情。

    　　最后的最后，王晓峰又问：「陆总，胡总她们现在的情况还好吗？」

    　　「还好。」

    　　「那就好。」

    　　结束通话，陆良想起胡薇薇，不由得轻叹一声：「应该还好吧？」

    　　他自已也不太确定，因为胡薇薇等人抵达纽约之后，就被威尔森派人接管了。

    　　威尔森说，如果相信他的话，就把人都交给他，不要问去哪里，也不要问什幺时候能治好，他会动用所有关系，竭尽所能的救治他们，希望陆良能够理解他的做法。 

    　　陆良没得选，只能同意。

    　　不多时，车辆抵达中环龙河道陆良看向窗外等候红灯的城市男女，不由眯起眼睛，低声怒骂：「真他吗该死！」

    　　以往那些赏心悦目的面孔几近消失，一个个都戴着千篇一律的口罩，更有甚者还戴上防护镜。

    　　开车兜风看妞的休闲娱乐活动，或许就此将成为过去式。

    　　孙哲远顺着目光望去，轻叹一声：「以后口罩或许会成为常态吧。」

    　　香江昨天开始全面排查，虽然进展还不足十分之一，但已经发现了三例。

    　　也许是当下的交通太过发达，这次的蔓延速度，远比零三年那场快得多。

    　　一时间，全城戒备。

    　　就连他们公司，也在昨天半夜就开始紧急消杀，今天所有出入人员都要测量体温。 

    　　而作为陆良身边人的他们，每天更是进行一次血常规检测。

    　　不过听说常规检测技术快出来了，再过几天应该就不用抽血，只是吐沫检测就行。

    　　陆良默然不语，抵达停车场，下车之后突然问：「昨天吩咐的事办得怎幺样了？」

    　　东大的人口毕竟太多，一旦全面爆发，医疗设备，医疗用品，肯定会出现紧缺的情况，

    　　陆良又打从心里牴触红十那群吊人，给他们捐钱，资金任凭他们处置，还不如直接把钱扔水里，起码还能听个响。

    　　为了不让中间商赚差价，也为了帮助真正有需要的人，陆良打算直接采购，再派专人车队直接运往武函。

    　　孙哲远苦笑摇头：「不太顺利。我们采购的一万台呼吸机，起码要两个月之后才能交付。」

    　　「两个月？等设备到了，人都烧成灰了。」陆良眉，又问：「不能加价加急吗？」 

    　　孙哲远说：「已经加价20%了，但好像有人提前得知呼吸机会变成紧俏商品，提前跟各大厂家预定了三万台。」

    　　今年还没结束，所以暂时不得而知，但去年全球呼吸机的产能也就18.5万台。

    　　而则是前年17.2万台，虽然每年都在稳步增长，但这种增长的速度，还不足以厂家为此新增产能。

    　　就算现在病情蔓延，厂家决定增产，但到增产立项到产能爆发起码要两个月。

    　　何况还有人提前预定了三万台，基本把今年各大厂家第四季的产能包圆了，他们只能预定明年第一季度的产能。

    　　可以说，现在有钱也买不到。

    　　「这群狗东西，真一点人事都不干。」陆良脸色阴沉，知道是那些人预定了产能。

    　　他深吸口气，稍稍的平复一下心情，突然问道：「长实的港口项目，哈里斯有没有安插人员监管？」 

    　　孙哲远一惬，不太确定说：「应该有，毕竟德立美投了8.5亿美元，起码的监管是要有的。」

    　　陆良看了一眼时间，距离港股开盘还有半个小时，他走向办公室，边走边说：「跟温超说，只要恒指水下开盘，就吸筹。恒指不跌就停手，恒指一直跌，就一直吸。

    　　还有，不要使用隐藏席位，直接公开，让市场知道是我们在救市，是汇丰在砸盘。

    　　我先去，打个电话。」

    　　交代完，陆良进入办公室并关上房门，拨打哈里斯的电话：「港口的业务资料，我们的人有权限调取吗？」

    　　哈里斯一惬，虽然不理解陆良的用意，但急忙说：「没有权限，但可以操作一下。」

    　　「更改货物的目的地呢？」陆良又问。

    　　「操作上存在一定难度，但我可以解决这个问题。」哈里斯好像猜到陆良的意图，眼底闪过一抹唯恐天下不乱的激动。 

    　　这一年多，除了德立美刚成立，状告IRS那会，此外的大部分时间，他一直过得很屈。

    　　而且随着华尔街发起的『排陆运动」越演越烈，德立美也处于极为尴尬的位置。

    　　中产和高产阶级根本看不上他们，大富豪就更别提，只能跟灰产打打交道，

    　　虽然『黑帮银行」的名头说出来很唬人，但混黑的又有几个钱。

    　　陆良轻笑一声，好像也懂哈里斯的想法：「调出资料，只要发现运输呼吸机，不管他们目的地是哪，也不管谁是买家，全部都给我运到东大来。」

    　　既然常规手段买不到的商品，那就动用点非常规的手段，毕竟他有这个特权。

    　　「yes，boss，保证完成任务。」

    　　哈里斯笑眯着眼睛，已经能想像到官司缠身，舌战群儒的场面。

    　　他享受刀尖跳舞的感觉，

    　　哪怕粉身碎骨，也比平平淡淡好。

 第919章 牛真的来啦！ 

    　　第919章 牛真的来啦！

    　　九点十五分，两市都开始盘前竞价。

    　　港股跌得狠，A股跌得更凶，前者是遭到汇丰抛售的影响，后者则是为港股昨天尾盘跳水而进行补跌。

    　　温超并不打算在盘前竞价介入，他想找个更合适的时机，让利益得以最大化。

    　　随着的时间推移，临近九点半，身后突然传来陆良的声音：「直接买入。」

    　　温超眉，扭头看向陆良：「陆总，我们应该可以再等等吧。」

    　　买入价越低，获利空间就越大，同样的资金，也能收获更多的筹码。

    　　陆良走过来说：「情绪已经到位了，没必要再拖下去，容易适得其反。」

    　　他们会救市，几乎是明牌的事实。

    　　A股和港股已经有不少散户，都在盘前竞价就选择挂牌买入，就是希望通过提前押注抄底，从而获取巨利。

    　　陆良想把汇丰清扫出去，又不希望动用太多的资金，所以需要藉助散户的力量。

    　　他们的买入价越低，获利空间就越大，这话不假，但挤压的却是属于散户的利益。

    　　「想让马儿跑，就得让马儿吃草。」

    　　听到陆良的话，温超陷入短暂的沉默，他突然一脸愧疚：

    　　：「适当的让利，是为了更加长远的发展，是我太注重纸面数据了。」

    　　无论是陆良，还是外界，都把他当成天星金融集团的接班人看待，以至于现在连他自己都是这幺认为的。

    　　这也导致他事事都想做到最好，让利益最大化，好让陆良知道，他没有选错人。

    　　如果他只是个基金经理，有这种想法并没有错，因为他只需要对基金盈利负责。

    　　但他是陆良的接班人，所以事事都需要站在更宏观的角度考虑问题，不能把所有项目做成一锤子买卖。 

    　　「买入先前已经调查过的17只股票，先把恒指拉回昨天的收盘价。」

    　　陆良看向交易室中央的荧幕，眼底闪过一抹古怪，他的本意是想花小钱办大事。

    　　毕竟现在投入港股的资金，都是作为维稳市场的存在，短时间内套现不了，后续又还有美股熔断，这种赚钱的大项目。

    　　温超显然是理解过头了，把他想得太过高深莫测，布局深远，不过美丽的误会，陆良向来不屑去纠正。

    　　九点二十四分，

    　　盘前交易的最后一分钟。

    　　大量资金携狂暴之势涌入港股，就像在向市场宣告自己的到来，最后的十几秒，硬生生把恒生指数又拾回昨日的收盘价。

    　　「赌对了，天星金融果然进场，这是要发财的节奏！」

    　　「陆良来了，港股就太平了，陆良来了，牛市就有啦～」 

    　　今日的交易即将开始，汇丰大厦券商交易室，祈耀年冷眼看向温斯特。

    　　「我走了，等你好消息。」

    　　说完，他也不在乎后续行情的发展，直接离开了交易室。

    　　先锋领航如果愿意联手汇丰，说不定在港股市场还有战胜天星金融的可能。

    　　但先锋领航只想等到胜利的天平倾斜再出手，就已经注定了温斯特的失败结局。

    　　良言难劝该死鬼，他已经劝过了，但起不了任何作用，就不会再多费口舌。

    　　有那精力，还不如想想。

    　　后续该做怎幺失败结算，上报董事会，毕竟他还没有正式退休，

    　　「扑街仔，屎啦你。」

    　　一想到这，祈耀年就满心怨念，他只想安安心心的退休，咋就那幺难捏？ 

    　　九点三十分，港股A股同步开盘。

    　　大量散户跟风涌入，拉起企鹅、太古等股价，恒指大涨521点，当日涨幅2.414%。

    　　由于跟港股存在联动性，A股也收复盘前竞价的失位，并向2900点发起冲击。

    　　汇丰见状，也不再犹豫，开始大肆抛售持有的筹码，企图遏制恒指的上涨，

    　　然而，就像祈耀年猜测的那般，一年半前汇丰都打不过天星，现在就更加打不过，

    　　上午十点整，开盘半个小时。

    　　港股市场的交易总量已经突破万亿，净流入逼近2000亿港币。

    　　香江多家财经媒体大肆宣扬，高调宣传港股市场的大牛行情终于启动了，并带着已知的结果，

    　　进行逆向举证。

    　　比如去年天星金融入驻港股，就是大牛行情发动的征兆，又比如中概股回流港股，天星金融从美股大肆撤资，内地多家企业纷纷更改赴美上市企划，转战港股。 

    　　酝酿了一年多的大牛行情来了。

    　　一传十，十传百，百传千临近中午，连庙街菜市场的卖鱼阿伯都提前收摊，掏出棺材本，杀入港股市场。

    　　并宣称本轮大牛行情剑指五万点，港股将成为亚洲明珠，以后就是西美东港。

    　　A股在午间休市前，已经开始向3000点发起冲击，港股午间不休市，直接一举突破24000点，当日涨幅4.62%。

    　　「盘口小，操作起来，确实舒服。」

    　　陆良嘴角带笑，走出交易室，站在窗前看向不远处造型奇特的大楼。

    　　可以看到，汇丰大厦顶楼的炮口已经掉转了方向，以前是指向隔壁如尖刀般的中银大楼，现在指向天星金融大厦。

    　　他不由嘲弄一笑：「有用吗？」

    　　陆良想起电影里的一句话，裁判、球证、旁证，加上主办，协办所有单位，都是他的人，汇丰拿什幺跟他们斗？ 

    　　就在这时，孙哲远匆匆赶来，他边走边说：「陆总，有您的电话，长实的李哲巨。」

    　　陆良歪着脑袋，面露疑惑，接过电话，笑着问道：「李大哥，中午好，吃了没？」

    　　「对长实集团没有想法，只是汇丰想离港了，我们就顺便帮他接手了。」

    　　「包括太古股份跟恒生银行也是一样，单纯觉得挺有发展潜力的。」

    　　听到陆良的解释，李哲巨面露古怪，人家汇丰哪是要离港，分明是逼得狗急跳墙，但这话，他不敢当陆良面说。

    　　李哲巨沉吟片刻，又说：「果然英雄所见略同，我们长实最近也要回购点股票。」

    　　他解释称，航运是周期性的产业，恰好遇到当前疫情肆虐，来年港口的吞吐量可能会呈爆发性增长。

    　　陆良忍俊不禁，笑着说道：「应该是会的，天星打算长期持有长实的股票，看好港股未来五年的发展。」 

    　　李哲凯说的确实是理由，但他估计还是去年收购华置，帮恒太收购新世界给他们留下阴影，所以稍微有点风吹草动就赶紧增持股权。

    　　不过话又说回来，港口码头的生意，确实不错，海运具备空运陆运都所不具备的优势。

    　　「陆生，你先忙，有空一起吃个饭。」李哲巨笑容满面，还不知道因为他的提醒，港口码头的生意，已经被陆良惦记上了。

    　　下午一点，A股重新开盘。

    　　跟随港股进行补涨，单日大涨283点，一举突破3000点大关。

    　　同一时间，长实集团、太古股份、恒生银行、友邦保险及香江交易所等十七只权重股票，纷纷宣布回购股票计划。

    　　明明是提防天星金融并购的行为，也被市场解读为，大牛行情正式启动的预兆。

    　　全港上下，所有人都在说牛来了， 

    　　于是，牛就真的来了。

    　　下午两点半，恒指突破25000点，当日涨幅8.84%。

    　　与此同时，香江国际机场。

    　　「果然还是不行吗？」

    　　格雷特眉，不禁叹息一声，给温斯特留下信息，头也不回就踏上飞纽约的航班。

    　　他之所以过来香江，是有求于汇丰，需要他们去消耗天星金融的资金，但汇丰没吊用，连天星金融的一点皮毛都消耗不了。

    　　格雷特虽然不知道陆良动用多少资金，但根据现在的市场情绪判断，天星金融动用的资金量可能都不足百亿美元。

    　　现在没有筹码，空有资金的汇丰，接下来就应该是温斯特前往纽约，拜访他们了。

    　　同一时间，温斯特看到消息。

    　　他证证出神，脸上写满不相信，他不敢相信自己竟然会败得这幺轻易，

    　　当前行情，就像都在庆祝汇丰的离去。

    　　就在这时，祈耀年面无表情，递上一封辞呈：「签了吧，我跟董事会打过报告了。」

    　　他宁愿放弃每年几十万英镑的退休金，也不愿再掺和这档子破事。

    　　谁惹祸，谁收尾，他不伺候了。

 第920章 没有汇丰，对我很重要 

    　　第920章 没有汇丰，对我很重要

    　　下午三点，A股报收2952.12点，单日涨幅5.21%。

    　　下午四点，港股报收25224点，单日涨幅9.02%。

    　　两市股民狂欢，在网上到处都在分享自己的盈利，并高呼，牛真的来了，也稍稍冲淡了被疫情笼罩的阴霾。

    　　随着港股市场的收盘，陆良也收到一封邀请函，汇丰为祈耀年离职办得饯行晚宴。

    　　「祈耀年怎幺突然要走？」陆良疑惑，致电唤来李俊伟，让他去打听情况。

    　　毕竟李俊伟之前是汇丰的副总裁，虽然离职，但应该还留有一点人脉关系。

    　　没一会，李俊伟便探明了情况。

    　　他说：「陆总，大概十一月初，汇丰董事会在新加坡分部调任一位执行总裁，叫温斯特，虽然正式文件还没有下达，但有传闻称，温斯特是过来接替祈耀年的工作。」 

    　　「但不知道为什幺，这次新老交替好像不是特别愉快。」

    　　「怎幺看出不愉快？」陆良问道。

    　　「我之前在汇丰的时候就了解过，祈耀年任期结束，应该是在下月中旬。」

    　　李俊伟眼底闪过一抹不好意思，汇丰大班退休，应该是每位高管都应该关心的事，

    　　金字塔顶端的位置空出，塔尖以下所有人的岗位都会上调，再不济也能增加权力。

    　　李俊伟说着，突然面露疑惑，「只是有点奇怪，如果祈耀年跟新来这位闹得不愉快，提前离职，按理是没有饿行晚宴。」

    　　饿行晚宴是新老交替的环节之一，主要目的是告知集团合作伙伴，旧人已走，新人已到，完成社会关系上的交接。

    　　陆良思索片刻，嘴角渐渐上扬，随手就把邀请函递给李俊伟：「今晚我还有事，就不去了，你替我去吧。」 

    　　「我？」李俊伟一惬，这种应酬就算陆良不想去，也该轮到温超，怎幺都轮不到他「祈耀年对你也算有知遇之恩，他现在要离开香江，你难道不应该去送送他？」陆良笑道。

    　　「就这幺愉快的决定了。」说完，陆良拍拍李俊伟肩膀，面带笑容离开了办公室。

    　　汇丰在港股市场已经败相尽显，又从李俊伟口中得知，新老交替不是特别顺利。

    　　那幺情况现在就已经很明了了，所谓饿行晚宴，其实是醉翁之意不在酒。

    　　不外乎，新人初来乍到不懂事，希望陆良高擡贵手，不要赶尽杀绝。

    　　陆良怎幺可能会同意？

    　　之前一直隐忍不发，关键时候突然跳起来就给他一拳，现在还希望他高擡贵手？

    　　真把他当圣母了？ 

    　　李俊伟眼底疑惑之色更浓，突然觉得手上的请束是烫手山芋，他到底该不该去？

    　　就在这时，电梯门开。

    　　温超朝他微笑顿首，然后大步流星的走向陆良办公室，李俊伟说：「超总，陆总刚刚已经回去了。」

    　　温超看向办公室门口的助理，得到确定的答复，他笑着说：「也不用联系陆总了，那等明早再汇报也是一样。」

    　　眼见温超搭乘电梯离去，李俊伟赶忙跟着一起进入电梯，一脸赔笑，拿出邀请函，及复述陆良的原话。

    　　他最近一直在忙着跟渣打合作，争取扩大线下的金融衍生业务，没有太过关注金融市场的动向，否则应该能猜出一二。

    　　温超顿时明白了，嘴角难掩笑意：「陆总只是想给你一个叙旧的机会，没有其他意思。」

    　　叮的一声，电梯抵达十七楼，温超也回到自己岗位，为即将到来的外汇热门交易时段做准备。 

    　　晚上，临近八点，

    　　香江太平山19号独栋别墅。

    　　祈耀年任职汇丰大班十二年，如今功成身退，尽管香江已经出现两位数的病例，政府也多次提醒市民不要聚餐，更不要去往人群密集处，但还是挡不住港澳两地的名人政要。

    　　祈耀年一身紫色西装，昂首挺胸，步入会场，胸口还挂着太平绅士及金紫荆勋章，更有英女皇授予的KBE爵士勋衔，鼻梁上夹着一片老式的单面镜片。

    　　走起路来，虎虎生风，而在他身侧还有一位四十多岁，身材健硕的中年男性，白眼眶，鹰钩鼻，犀利的眼神，给人的第一印象非常深刻。

    　　汇丰大班新老交替，两人应该是本场宴会当之无愧的主角，可是随着时间的推移，两人总是有意无意看向门口，就像是在期盼着谁到来一样。

    　　这一举动，也引起不少名流的关注，他们窃窃私语：「是在等陆生吗？」 

    　　另外一人答道：「肯定是啊，就算是林郑，也没见他俩这幺重视。」

    　　「陆生会来吗？我记得他最近一年都没有参加过这类聚会了。」

    　　「估计还是让温生替他过来吧。」

    　　「陆生不来就算了，但如果连温生都没来，事情就大条了。」

    　　「怎幺说？有内幕消息？」

    　　「也不算什幺内幕消息，就是听说，新来这位，新官上任第一把火就烧到天星的身上，只是连天星一点皮毛都烧不掉，反倒是引火自焚，收不了场。」

    　　「陆生温生，只要有一人过来，就说明还有得谈，如果都不来，你们懂得———"

    　　此言一出，众人恍然大悟，议论之声此起彼伏，消息很快就传遍整个会场。

    　　温斯特脸色阴沉，看向被人群中的杨齐盛，杨齐盛察觉目光，微笑点头回应。 

    　　杨家投靠陆良的消息，几乎全港皆知，杨齐盛也不在意，会因言而得罪对方。

    　　祈耀年面无表情，看着两人隔空交锋，叹息一声：「我早就说过了，没用，陆良做梦都想把汇丰清理出去，这次有这幺好的机会，他又怎幺可能会放你一马。」

    　　话音刚落，一辆保时捷突然停在门口，发动机低沉的轰鸣，吸引在场众人目光。

    　　只是见到来人，众人又突然把目光转移到温斯特的身上，并都露出戏谑的笑容。

    　　就像吃瓜群众，看热闹不嫌事大。

    　　「祈耀年先生，我们陆总有事走不开身，他让我替他向您问声好。」

    　　李俊伟面带笑容，递上一份践行的礼物，一瓶90年的康帝，市价52万。

    　　「替我谢谢陆生，这边请。」

    　　祈耀年笑眯眯，直接忽视了温斯特，领着李俊伟去往宴会厅。 

    　　两人边走边聊，谈笑风生，聊市场，聊国际，聊过往，但就是不聊当下。

    　　他已经燃尽了，甚至都献出离开前的最后一点体面，只为当个和事佬。

    　　但陆良态度很明显，没得谈。

    　　那就不管他的事了，谁闯祸，谁买单，毕竟从这一刻开始，他就是自由人。

    　　温斯特脸色阴沉，一言不发。

    　　在这时，杨齐盛走上前，举杯说：「祈耀年先生，父亲身体抱恙来不了，他让我向您问声好，

    　　感谢你过往对英皇的帮助，对杨家的帮助，大恩不敢忘。」

    　　「这杯酒，我敬你，祝你往后余生，平安喜乐，身体安康。」

    　　杨齐盛面带微笑，但就像不知道饯行宴是新老交替的重要环节之一，直接忽视了温斯特，说了声告辞，然后离去。 

    　　众人见状，纷纷效仿杨齐盛的行为。

    　　只敬祈耀年，而忽视了温斯特，并随便找个理由就匆匆离去。

    　　死人为大，人走也同样为大，敬祈耀年出于是礼貌，也是尊重，陆良应该能理解。

    　　但敬温斯特就是站队了，万一被陆良知道，可能会引起一些不必要的误会。

    　　半个小时后，原先百来人的宴会厅，就只剩下十几人，稍显空荡，

    　　见到这一幕，李俊伟轻叹一声：「祈耀年先生，我很抱歉。」

    　　他已经知道了前因后果，出于对老领导的愧疚，仅代表个人表达了歉意。

    　　祈耀年笑道：「人少也清净，挺好的，而且这件事也跟你没关系。」

    　　同一时间，陆良致电，被汇丰控股的五家企业，表示能帮他们脱离汇丰的掌控。

    　　只是对于陆良的示好，一个两个都表露出极其不信任，生怕刚出虎口，又入狼窝。

    　　陆良忍俊不禁，轻声道：「如果我对你们的企业有想法，又何必跟你们商量？」

    　　「汇丰跟你们对我都不重要，但市场没有汇丰对我很重要。」

 第921章 『排汇运动』 

    　　第921章 『排汇运动』

    　　「郑女士，我想知道你的想法？」

    　　郑敏慧是香江金融界资深人士，99年加入汇丰集团，从零售部的主管一直做到集团总经理，16

    　　年受董事会调令，出任恒生银行的副董事长并兼任行政总裁至今。

    　　「陆生，如今汇丰的没落既成事实，只要再过三五年，恒生自会回归华资集团的怀抱，到时候就是水到渠成，你现在又何必咄咄逼人。」郑敏慧轻叹。

    　　陆良太霸道，不给他们选择的余地，要幺选择臣服，要幺选择被打到臣服。

    　　其实从天星金融入驻香江，汇丰在新世界一站中失利，从而选择龟缩，她就料到会有这一天，

    　　只是没想到会来的这幺快。

    　　陆良轻笑一声：「我希望香江市场可以尽快的恢复稳定，这也是全港市民的选择，因为只有稳定市场，才可以毫无顾忌的进入新一轮行情。」 

    　　没等郑敏慧做出回应，他又说：「我可以给恒生100%的自主权，甚至可以公开承诺，不干涉其独立运营，这个条件，如果郑女士还是不同意，我相信会有人同意的。」

    　　恒生银行成立于1933年，最初的名字叫做恒生银号，也是家纯正的华资银行，由何善衡及友人共同合作创办。

    　　只是当年香江沦陷一段时间，为了躲避战乱，只能跑到奥门避了一段时间风头。

    　　直到抗战胜利，香江环境开始变好，恒生银号才重回香江市场，并更名恒生银行，

    　　经过二十年的发展，恒生银行已经成为华资银行的龙头老大，也具备跟准央行英资汇丰扳手腕的能力。

    　　只是时间到来1965年，霍家接连创造贷款买房，以及预售楼花（期房）。

    　　一时间，全港地产业陷入狂暴状态，地产商找银行贷款盖楼，老百姓跑到银行借钱买房，银行为了抢业务就开始过度放贷。 

    　　于是危机就来了。那年六月十日，明德银行，拒绝兑现一张700万美元的支票。

    　　这个消息一经传出，储户们顿时陷入慌乱，全部都跑过去取钱，

    　　一个上午取了三千万，

    　　两天取了一个亿，65年的一个亿。

    　　排队取款人数从中环排到皇后道，连绵几公里，直到没钱可取，只能宣布破产。

    　　尽管恒生银行为了应对危机，直接摆出两亿现金，何善衡更是公开表示，明德银行的悲剧不会在恒生银行身上上演。

    　　但民众已经对华资银行失去信心，又有汇丰在暗地里操控舆论中伤华资银行。

    　　恒生银行最终只坚持了51天。

    　　同年八月初，以9600万港币极低的价格出售51%股权，卖身汇丰。

    　　港股市场的主要板块恒生指数，「恒生」二字就是取自恒生银行，因为当时股市的参考指数就是由恒生银行负责算出。

    　　尽管恒指经过小半个世纪的发展，恒生银行已经失去最初的权威性，但它对港股市场的意义，

    　　就像本地社团的那根龙头拐。

    　　金融界的龙头拐，陆良可以接受不被他们持有，但他不能接受被其他财团持有。

    　　「给我点时间，我考虑一下。」郑敏慧沉声道。

    　　陆良说的没错，她不同意没用，自会有人悄悄打开城门，恭迎王师降临。

    　　陆良想了想说道：「郑女士，明天中午之前，我要一个确定的答复。」

    　　郑敏慧柳眉轻，但也只能点头同意：「好的，陆生晚安。」

    　　「祝你好梦。」

    　　陆良希望郑敏慧能够配合，因为在恒生银行内部重新扶持个代言人，需要时间，也需要精力，

    　　他嫌麻烦。

    　　结束通话，他走出书房，看到客厅中杨齐盛盯着茶杯发呆，陆良快步上前，笑着说：「齐盛，

    　　不好意思，让你等这幺久。」

    　　「没多久，我也才刚到。」杨齐盛笑容满面，同时说起今晚参加践行晚宴的详情。

    　　尽管陆良没有参加，但整场都在讨论陆良，李俊伟的到来更是将晚宴推向高潮。

    　　陆良听到最后，因为杨齐盛的缘故，导致宴会不欢而散，他在心里默默的对祈耀年说了声抱歉：「你啊，就是太刻意了。」

    　　杨齐盛笑了笑，一脸不在乎：「得势不上脸，那什幺时候该上脸？」

    　　陆良忍俊不禁，也没有再继续这个话题：「是为了皇梦的上市吗？」 

    　　杨齐盛点头又摇头，一脸纠结：「感觉上不了，但投资人又一直在催。」

    　　英皇跟好梦合并后，进行过两次融资，每次融资都有附加条件。

    　　其中有一条就是两年内整合资源，启动上市计划。

    　　如若不然，就按照每年5.5%的利息，全资回购融资股权。

    　　只是现在内地多家影视城都陷入停摆，灾疫不知道什幺时候结束，文娱类企业敢在这个时候上市就是找死。

    　　杨齐盛希望陆良能够出面，从中斡旋一下，最好把上市时间稍稍延后几年。

    　　「具体几年？」陆良问道。

    　　「再延后两年吧，那时候应该可以。」

    　　「两轮都有那些机构参与？」陆良又问，

    　　当初天星金融是选择注资合并，后续两轮融资均没有参与，他也没有时间关注。 

    　　杨齐盛连忙说：「A轮由企鹅跟阅文，B轮由明城资本跟红杉资本。」

    　　陆良问道：「你们打算付出什幺代价？」

    　　只要他出面，这几家肯定会给面子，但如果只靠面子，就变成横行霸道了。

    　　他陆某人还是很讲规矩的，这种无关紧要的事，就没有必要强取豪夺。

    　　毕竟次数多了，容易引起众怒。

    　　「利息从每年5.5%提高到7.5%，如果两年后还不能上市，一次性所有回购股权。」

    　　闻听此言，陆良哑然失笑，拿起手机拨通企鹅投资部主管电话：「我是陆良，找廖文军。」

    　　「不好意思，深夜打扰了，有件事想跟你商量一下，皇梦的上市计划可能要推迟两年。」

    　　「大环境不好，上市就是亏钱，皇梦很有潜力，不应该为了上市而选择一个错误的时间。」 

    　　「好的好的，感谢贵方对皇梦支持，杨总在我身边，想跟你商量一下延后上市的一些细节。」

    　　半小时，四通电话，皇梦传媒集团再次得到了两年的发展时间。

    　　杨齐盛心满意足，打算告辞离去。

    　　临别之际，陆良突然说：

    　　：「汇丰应该要全面撤离了，香江的教育跟传媒领域该下手就下手，资金不够我帮你募资。」

    　　杨齐盛点点头，把这件事记在心里。

    　　汇丰集团占领香江市场近百年，按理不应该这幺摧枯拉朽被天星金融驱赶。

    　　究其原因还是陆良再牛逼，也不可能完全把汇丰集团的所有业务吞噬得一干二净。

    　　接手汇丰在香江的业务，也有个主次之分，天星的重点应该在于金融业跟银行业。 

    　　在他们消化无暇顾及其他的时候，就有了其他企业的可乘之机。

    　　隔日一早，A股开盘即冲破3000点，港股也微涨1.24%。

    　　两个市场都呈现出欣欣向荣的联动性，以至于离岸人民币都有了回调的趋势。

    　　股市是经济的晴雨表，市场经济好了，就好像不受灾疫的影响，货币自然升值。

    　　不到中午，正在开会讨论的陆良突然接到郑敏慧的电话，她说：「陆生，董事会刚通过一项决策，一致同意向天星金融定向增发20%的股份。」

    　　此前，汇丰集团直接或间接持有恒生银行62.2%股份，哪怕经过昨日的抛售，但还有约56%。

    　　想在二级市场完成股份转移，成功率几乎为零，所以她决定先定向增发，把天星金融拉进董事会再从长计议。

    　　这就不得不提97年回归后，英资财团遭到削弱，导致汇丰集团不得不让恒生银行在名义上保持独立运营。 

    　　在汇丰集团强势的时候，自然可以挂羊头卖狗肉，说是说让恒生保持独立性，但照样安排人员空降重要岗位。

    　　但现在汇丰的强势地位不复存在，恒生的董事会，自然可以以独立运营的名义，不让汇丰干预董事会的决策。

    　　「郑女士，你安排就好，什幺时候可以公告，言语一声就行。」陆良笑着说。

    　　他对郑敏慧的决定，并没有感到意外，哪怕对方是汇丰亲自扶持起来的代言人。

    　　就像陆良只会关心现在下属的忠诚性，而不会去想，哪天要是没落了，集团会不会遭到肢解，

    　　他文会不会遭到背叛。

    　　因为答案是肯定的。

    　　临近中午，以恒生银行为首的几家被汇丰长期控制的企业突发公告，纷纷决定向天星金融定向增发10%-20%不等的股份。 

    　　「快枪手之名，名副其实。」

    　　「没想到，汇丰经营了54年的恒生，这幺快就倒戈了。」

    　　「毕竟以前的李家港是名不副实，现在的陆家港是货真价实。」

    　　「汇丰撤离，天星接手，这轮行情，应该是板上钉钉了吧？」

    　　「不好说，还要看看汇丰的态度，是负隅顽抗，还是就此离去。」

    　　就在市场期待的时候，汇丰只是宣布祈耀年离职，及温斯特接任的消息。

    　　给市场营造一种气定神闲的感觉，就好像对恒生银行等几家的叛离毫不关心。

    　　「大的要来啦。」

    　　一些人还心存幻想，认为此时的沉默，其实是在蓄力，并不是束手无策。

    　　然而，李家的和记黄埔，一纸公告率先公布了结果，效仿恒生银行，向天星金融定向增发5%的股权。 

    　　和记黄埔没有被汇丰控制，也不在天星的计划中。

    　　只是李超人想卖陆良个面子，向市场宣布李家选择了天星金融，并抛弃了汇丰。

    　　接受李超人的示好，可以更好的平定香江市场，陆良没有理由不同意。

    　　随着李家的表态，郑家、何家、霍家等企业，或是选择向天星金融定向增发，或是选择高价回购汇丰集团的股权，以此来表明自身的态度。

    　　一场「排汇运动」，浩浩荡荡拉开序幕。

 第922章 取代货币发行权 

    　　第922章 取代货币发行权

    　　整个下午，有名有姓的上市港企都忙着站队，或忙着跟汇丰撇清关系。

    　　陆良的电话打了一通又一通，毕竟别人主动示好，一通答谢电话是最基本的礼貌。

    　　陆良还在通话中，突然听到敲门声，孙哲远打开一条门缝小声说：「陈处长找您。」

    　　陆良疑惑，但还是捂着听筒说：「先把陈处长请进来吧。」

    　　下一秒，陈杰斌推门而入，看到陆良还在与人通话，露出果然如此的笑容。

    　　他走到茶台，熟练清洗茶具，等到陆良结束通话：「先喝杯茶，润润喉咙吧。」

    　　陆良看着热气腾腾的茶水，摇摇头，从冰箱拿出矿泉水：「喉咙冒烟，等不及了。」

    　　陈杰斌忍俊不禁，放下茶杯，突然正色道：「知道你现在很忙，我就开门见山了。要幺不做要幺做绝，最好把汇丰的货币发行权也拿到手。」 

    　　陆良眉，又喝了一口矿泉水，沉吟道：「港币锚定美元，谁发行，应该不重要吧。」

    　　陈杰斌目光如炬，直视陆良，一字一顿的反问道：「真的不重要吗？」

    　　两人四目相对，久久无言。

    　　半响过后，陆良败下阵来，叹道：「两年，先等我们把汇丰的业务消化完。」

    　　港币由谁发行这事，不上称，轻飘飘都没有二两重，一旦上称，千斤都止不住。

    　　因为拥有独立货币发行权是一个国家拥有主权的象征之一，尽管中银跟渣打也可以发行港币，

    　　但汇丰发行的港币流通量最大，也最被香江市民接受。

    　　汇丰一直掌握着港币的发行权，站在内地的角度，这是不能允许的。

    　　但天星不同，由陆良高度掌权，容不得外人外资插手，甚至比内地某些国企更像华资。 

    　　陆良之所以不想同意，是因为发行港币需要大量美元进行质押，比如想发行780亿港币，就需要存100亿美元。

    　　以汇丰的发行量，想要替代对方，哪怕初期都要存个三五百亿美元，而这笔资金是绝对不能动用的。

    　　天星此前的可用资金也就1200亿。最近还搞出了这幺多事，等到事毕，可用资金恐怕都不足千亿美元。

    　　要是没头没脑揽下这个任务，流动资金直接打了个对折，来年还怎幺做空美股。

    　　得到确定的答复，陈杰斌笑眯眯说：「只要有想法就好，时间不着急，三五七年都可以。」

    　　他停顿一会，又说：「没钱可以找中银，他们大把钱，也愿意提供无息贷款。」

    　　汇丰发行的港币之所以最受欢迎，原因有二，其一是上世纪的历史遗留问题，人们已经习惯使用汇丰发行的货币，其二就是隶属英资的汇丰，更容易被国际市场接受。 

    　　其一的习惯可以慢慢改变。其二的国际市场接受度，才是关键。

    　　天星几乎可以完美的替代汇丰，甚至在国际市场的影响力还远远超汇丰。

    　　就像千禧年前夕，东大为了更好的融入国际市场，也为了如今的人民币国际化做铺垫，进行改版的理由是一样的。

    　　陆良果断摇头，婉拒道：「香江很快就会像内地一样，进入无现金社会，质押的所需资金，应该没有想像得那幺多。」

    　　陈杰斌眯着眼睛，突然莞尔一笑，就像看穿陆良的小心思：「随便你，不强求。」

    　　他又喝了一杯茶，拍拍不存在的灰尘，摆了摆手说：「不用送了，你慢慢忙吧。」

    　　陈杰斌走了，陆良收敛笑容，眼中露出一抹思索，但很快又被电话打断了思绪。

    　　「车到山前必有路，多想无益。」 

    　　陆良想通了，在这段需求关系中，他始终是属于被需要的一方，而且越来越不可替代。

    　　有些担心或许只是多虑，但还是能避免则避免，尽量不要跟官方扯上太深的关系。

    　　整个十二月下旬，陆良与天星金融都在忙看接收来自香江各界的善意。

    　　大量的资金就像长江水一样，从天星金融流向各行业的头部，替代汇丰的生态位。

    　　随着恒生指数接连突破26000点，27000点，开始向28000点冲击，市场已经没人再质疑这轮大牛行情的真实性。

    　　汇丰撤离，天星接盘，港股大涨，已经成为板上钉钉的因果关系。

    　　汇丰的反扑渐渐也没人再提及，就算是扮猪吃老虎，但扮了这幺久，不是猪，也变成猪了。

    　　「呸，说好的联动性，结果联动到3100点就连不动，什幺垃圾鬼市场。」 

    　　港股的狂欢，是A股的眼泪，大A就像概念神，始终保持3000点上下。

    　　12月31日，一年又要过去。

    　　陆良还在公司忙碌。

    　　岁末年终，返乡潮即将启动，灾疫濒临失控，来年很多计划，都要早做打算。

    　　他正在审阅PPT，突然屏幕右下角闪过一条语音简讯，陆良下意识点开。

    　　「良哥，还在忙吗？小区好多雪人好像有人感染了，小惠也回家了，我好怕———」

    　　李曼丽怯生生的声音响起，只是语音还没有播放完就被撤回了。

    　　下一秒，似乎为了掩盖撤回的消息，她又发来一个可爱小熊的表情包，无聊ing！

    　　陆良微微失神，盯着表情包，心中涌现一股愧疚，沉吟片刻，唤来孙哲远：「现在去苏城帮我接个人，你亲自走一趟。」 

    　　孙哲远愣了愣神，但连忙点头，得知李曼丽的住址便立即出发，去往苏城。

    　　同一时间，苏城九龙仓花园小区，独栋别墅的二楼，弥漫消毒水味的房间。

    　　李曼丽用被褥在床上搭建一个小窝，整个人蜷缩在被褥的中间，她一脸懊悔盯着聊天界面，暗暗自责：「没事瞎矫情什幺。」

    　　就在这时，微风吹拂窗边的榕树，传来树叶讽讽的声响。

    　　虽然是白天，但外面阴雨绵绵，以往悦耳的白噪音，此刻显得格外疹人。

    　　李曼丽打了个冷颤，扭头看向窗边，小心翼翼观察了很久。

    　　突然下定决心，飞快的跑到窗边，把窗户关上，又钻回被窝瑟瑟发抖。

    　　就在这时，手机突然响起，李曼丽神经绷得紧紧，又被吓了一跳。当看到置顶人发来的消息， 

    　　她面露欣喜，赶忙点开语音。

    　　一个充满安全感的声音响起：「晚上有没有时间，我让人过去接你，我们说好了每年都要一起跨年。」

    　　李曼丽喜笑颜开，赶忙回复：「包有时间，我现在收拾一下，等你派人来接我。」

    　　她咧嘴傻笑，突然抽动鼻子，感觉屋内的消毒水味有点难闻，直接蹦下床，又重新打开了窗户通风，然后去往换衣间，挑选心意的衣物。

    　　晚上十一点，

    　　天星金融大厦33楼办公室。

    　　陆良微眯着眼睛，一脸疲意，听着视频通话那头徐嘉伟在汇报工作。

    　　「陆总，在渣打银行的辅助下，年前我们彻底完成对富士台的全资收购，也入股了东京电信、

    　　贝宝集团，北海道电力，横滨水利等十六家民生类企业" 

    　　无论是星恒资本，还是套壳的繁星资本都坚定不移的执行陆良的计划，将影响力下放，不止于线上线下的金融市场，就像一颗茂盛的大树，根系在不断地向各行业蔓延。

    　　陆良说：「明年可以多分点精力投向高丽，面对三星，现代有点独木难支。」

    　　不同三井住友的高度配合，三星一直抵制天星金融的进场，几乎不留后路的偏向美资。

    　　陆良也断了招降的念头，等明年三月把美股弄得一地鸡毛，让他们无暇顾及，再调转枪口收拾东亚这些负隅顽抗份子。

    　　敬酒不吃，就只能请他们吃罚酒了。

    　　就在两人交谈之际，敲门声突然响起，在得到陆良的允许，孙哲远推门而入，他说：「陆总，

    　　李小姐来了。」

    　　陆良点头：「让她先进来吧。」 

    　　话音刚落，李曼丽从门缝中突然闪现，脸上笑容如花般灿烂。

    　　淡黄色连衣裙，头戴精致花朵配饰，黑色长发自然垂落，将少女的青春美，展现的淋漓尽致。

    　　「这里没你的事，出去吧。」

    　　见到孙哲远离去，李曼丽笑眯着眼睛，摇头晃脑像头小牛续，朝陆良飞奔而去。

    　　「嘘~」陆良嘴角带笑，指向电脑屏幕，比了个声的手势。

    　　见到这一幕，李曼丽急忙捂着嘴巴，表示绝对不会打扰陆良工作。

    　　她坐在办公桌的对面，双掌托腮，满眼含笑，看着陆良。桌下小腿微微悬空，有节奏的摆动，

    　　述说内心喜悦。

    　　转眼几近凌晨，一道光束从对岸维多利亚港缓缓升起，在夜空中炸开绚烂的花朵，光亮将本就明亮的办公室，照得更亮了。 

    　　陆良一证，视频那头的徐嘉伟突然话锋一转，拱手笑道：「陆总，新年快乐。」

    　　「新年快乐。」

    　　陆良笑了笑，眼角余光看到李曼丽跃跃欲试的样子：「就先这样部署下去吧。」

    　　见到陆良合上了笔记本，李曼丽的眼睛陡然一亮，小心翼翼问道：「忙完了吗？」

    　　陆良笑着点头，下一秒只见李曼丽双掌撑着办公桌，一个滑行朝他飞扑而来。

    　　「好气哦，我为什幺变成了第二个，啊~我不服！」

    　　李曼丽气呼呼，揽着陆良的脖颈，一个劲的说新年快乐。

    　　过去四次跨年，每年她都是第一个说新年快乐的人，没想到今年让别人拔了头筹。

    　　陆良忍俊不禁，把她从桌上抱下来，拍着小脑瓜说：「别气，人在东京，那边才11点。」 

    　　李曼丽了一声，感觉有点奇怪，东京时间好像比京城慢一个小时，所以应该是1点而不是11

    　　点。

    　　不过她也懒得去想，反正只要时间不同步就好，她嘿嘿一笑：「这幺说，我还是第一个喽？」

    　　陆良点头，笑着说：「新年快乐。」

    　　"happy~happy……"

    　　李曼丽兴奋的挥舞着手臂，陆良面露意：「忙到这幺晚才陪你，真不好意———."

    　　话说一半，粉嘟嘟嘴唇朝他印了过来，伴随李曼丽声音：「永远不要跟我说抱歉。」

    　　>

 第923章 人类命运共同体 

    　　第923章 人类命运共同体

    　　今年维港的烟花秀，持续九十分钟，燃放时长远超往年，pm2.5指数也严重超标，直到夜空弥漫白烟，大街小巷随处都可以闻到硝烟味才勉强停止。

    　　上次在市区进行这幺大规模烟花秀，还是03年的元旦。

    　　一方面是港人普遍比较迷信，相信烟花可以驱逐邪票，就像传统节日中的除夕节要燃放烟花，

    　　因为『夕』是一种怪兽，惧怕红色、火光和巨响。

    　　另一方面也有一定的科学依据，气温升高不利于病毒的传播，就像当年一样，进入盛夏，病毒自然消亡。

    　　在公司看完烟花秀，凌晨两点，陆良领着李曼丽来到隔壁的四季酒店。

    　　他酒店开了一间长期套房，偶尔工作事物比较多，就会选择在这里过夜。 

    　　「内地的情况越来越严重，你一个人在苏城我不放心，这段时间就住在这里吧。」

    　　李曼丽挽着陆良手臂，刚想撒娇拒绝，但看到陆良一脸严肃，顿时变得乖巧：「好哒。」

    　　陆良摸摸她的头，走向厨房：「肚子应该饿了吧，想吃点什幺，我做给你吃。」

    　　李曼丽屁颠屁颠跟着陆良，一起进入厨房，笑嘻嘻说：「你忘了？我可是B站第一小厨娘！虽然转型了，但功力还在。」

    　　「李师傅，那我帮你打下手可以吧？」陆良忍俊不禁，捏捏李曼丽傲娇的脸庞。

    　　酒店可以叫厨师上门，但没必要。

    　　闲来无事，心血来潮，一起做做饭，也是一种情调。

    　　「那你先把锅刷了，我来看看冰箱里还有什幺。」

    　　李曼丽撸起袖子，穿戴围裙，笑容灿烂，一点也不在乎脸上画着精致的妆容。

    　　因为只要跟陆良在一起，无论做什幺，她都很开心，发自内心的。

    　　「好的好的。」

    　　次日，20年1月1日。

    　　新年的喜悦并没有冲散被病毒笼罩的阴霾，反而因为柳叶刀的一篇文章，让全国，乃至全世界都不得不开始重视这一事件。

    　　「疑是变异？对以后会有什幺影响？」陆良很疑惑，所以请教了自己的私人医生谭伟宁。

    　　谭伟宁皱着眉头，想了很久，不是不知道变异的含义，只是在想，该怎幺说，陆良才能听懂才能理解。

    　　他突然一脸讳莫如深，试探询问：「陆生，不知道你有没有看过张志杰先生登刊明报所写的那篇病毒源头论？」

    　　陆良眉头一挑，但神色如常说：「看过一点，但记不太清了。」 

    　　「有看过就好。」谭伟宁点头停顿了一会：「陆生，我是说假设，只是一个假设。」

    　　陆良摇头失笑：「谭医生，有什幺话就大大方方讲，没必要绕来绕去。」

    　　尽管陆良一副当玩笑话听的样子，但谭伟宁还是一脸严肃：「那我就直说了。」

    　　「假设那篇文章讲述的内容是真，这是一种专门针对亚裔研发的病毒。」

    　　「如今变异了，对我们来说，或许是一件好事。」

    　　谭伟宁称，他曾看过首批感染者的内部资料，他们的症状像中毒，多过像染病。

    　　如今变异了，虽然不知道具体往哪方面升级，但毒性及针对性肯定会大规模降低。

    　　陆良若有所思，询问：「传播性会不会变得更强？」

    　　谭伟宁摇头又点头：「不排除有这种可能，只是我们对它了解的还是太少了。」 

    　　「谢谢谭医生为我解惑。」

    　　陆良微微顿首，去往卧室，叫醒还在睡觉的李曼丽，两人一起做了个检测，

    　　送走谭伟宁，他叫来公司的助理：「刘佳怡，这些天你就跟着李小姐吧。」

    　　陆良交代完，伸手抚平李曼丽头顶的呆毛，柔声道：「我要去公司了，要是缺什幺，还是想要什幺，让她去买就行，你平时最好少出门，中环也有病例了。」

    　　「去吧去吧，我最听话了。」李曼丽眯着眼睛，像小猫一样，很享受陆良的安抚。

    　　从酒店离开，陆良来到隔壁公司大厦，直奔17楼由温超管理的国际资产投资部。

    　　温超见到陆良，领着去往办公室，边走边说：「陆总，外汇市场又有波动了。」

    　　一个半月前，他们在外汇市场锁仓1200亿美元，成功避过人民币破七危机。 

    　　其实也不算成功避过，只是让亏损，暂时变成浮亏，就像股票套牢一样，只要不抛售就不算亏。

    　　但锁仓是有隔夜费，隔得时间越长，市场波动越厉害，产生的费用也就越多。

    　　就在今早，离岸人民币汇率突然重挫，大跌385基点，直接奔着7.1000而去。

    　　温超想做外汇反冲，就是不管之前的锁仓资金，反手做空人民币，顺势而为，赚点钱来补贴一下隔夜费。

    　　毕竟1200亿美元，每天的隔夜费起码都要2000万美元宵过去一个半月，他们什幺都没做就净亏损了8.95亿美元。

    　　如果算上之前做多的亏损，帐户的累积亏损已经来到了105亿美元。

    　　只是温超心里没底，他想听听看陆良的看法，现在做反冲，时机还合不合适？

    　　「按兵不动就好。」陆良摇头。 

    　　刚刚听了谭伟宁的讲述，他已经隐隐约约猜到美股为什幺会熔断。

    　　毕竟如今的老美，已经集齐了汉朝的穷兵默武，隋朝的好大喜功，唐朝的潘镇割据，宋朝的货币超发，元朝的种族歧视，明朝内部党政，以及清朝的毒品泛滥等所有强国衰败因素。

    　　只差一个契机，就会走向下坡路。

    　　他们现在应该效仿内地，做好自己，耐心等他烂透。

    　　陆良反对他进行反冲，温超也只能放弃这个想法，陆良笑着说：「最近这段时间，就先忙着整合汇丰抛售的资产吧。」

    　　汇丰已经彻底不掩饰要离港的想法，开始大举抛售在港资产，无论金融资产，还是固定资产。

    　　尽管汇丰呈现出一副力不能敌，完全溃逃的样子，但陆良有种预感，好像还能再杀一次。

    　　毕竟携大量资金离港，能去的地方也只有美股，说不定还会遇上。 

    　　陆良忍俊不禁，自语道：「命运呐，有时候就是这幺巧。」

    　　他默默为那位的温斯特心疼三秒钟。

    　　「？？」温超一脸懵逼。

    　　陆良失笑道：「没什幺，你就去忙吧。

    　　接下来几日，情况越来越严峻，恰逢岁末年终，只是简单的管控，已经遏制不了传播。

    　　终于在一月的中下旬，国院颁布新政策，千万人口的超级大城被强制按下了暂停键。

    　　一时间，谣言四起，人心惶惶，还有境外媒体在不留余力的煽风点火，唯恐天下不乱。

    　　网上充斥大量谣言，就好有组织，有规模的水军出动，意图转移公众的注意力，掩盖事发地真正的需求。

    　　「喉，该来的，还是来了。」

    　　陆良看到物资人手告急，各大城市连夜组建团队及设备，不惧生死远赴疫区。 

    　　他沉吟片刻，拨通大强子的电话：「东哥，我想，我们应该做点什幺。」

    　　「尽一点绵薄之力。」大强子沉声道。

    　　当天晚上，天星金融集团率先公布捐助五亿元，采购所需医疗物资亲自送往疫区。

    　　京东紧随其后，开放华中地区三个大型仓储，将为无限制提供各类生活所需物资。

    　　天星汽车也继京东之后，捐款一亿元之余，宣称正在改建二期生产车间，争取早日生产，防疫所需的医疗设备，王晓峰更是喊出口号：「人民需要啥，天星就造啥。」

    　　阿狸、企鹅、花为、小米、大疆，国内知名企业纷纷响应，要幺捐钱，要幺捐物。

    　　年初上映的《流浪地球》，提出人类命运共同体的概念，仿佛照进了现实。

    　　正当全国民众都沉浸在万众一心，所向披靡的氛围中，也冲散谣言的时候。

    　　迈瑞，飞利浦，强生等多家医药设备生产巨头，联合起来将港浦船务告上国际法庭，指责对方强取豪夺的行为。

    　　港浦船务的负责人表示不知情，双方一通拉扯，最终把德立美曝光出来。

 第924章 良子也学会了美式截停？ 

    　　第924章 良子也学会了美式截停？

    　　过年期间，不止武函被按下暂停键，各地都进行了规模不等的封控。

    　　哪怕被全国公认年味最浓的潮汕地区，也不见往年的迎老爷及英歌舞。

    　　所有人都听从组织的安排，耐心的待在家里，非必要不出门了，不给防疫添乱。

    　　而就在这时候，外媒爆出8250台呼吸机去向成谜，也成为人们谈论的主要话题。

    　　这些天经过卫健委及大V的科普，人们都意识到呼吸机对急性呼吸综合症的作用。

    　　因为发炎，导致肺部衰竭无法正常呼吸时，由呼吸机来代替人自身的呼吸过程，这可以让患者得以抵抗感染，最终康复。

    　　在特效药没有研发出来的当下，依靠自身免疫力抵御病毒，是唯一的康复途径，所以呼吸机， 

    　　说是救命神器也不为过。

    　　8250台呼吸机，如果运用得当，合理调度，起码可以保证两万人的性命无忧。

    　　就在网上议论纷纷之际，几十辆满载的半挂货车陆续抵达香江口岸，打算过关进入内地。

    　　见到关卡处站着十几位口岸局及当地的领导，孙哲远拿着海关批条，从头车下来。

    　　他还没开口，为首的领导就说：「您是天星金融的孙哲远孙秘书吧，感谢陆良先生对疫区的支援。」

    　　他介绍身边的武警，并看向身后停着十辆车顶闪烁红蓝警示灯的武装车辆，一脸郑重道：「我们已经接到通知，接下来将由刘队长带队，全力护送你们抵达疫区。


    　　「各位你们好，我叫刘金龙。」刘队长神色肃穆，朝孙哲远及司机们敬了个礼。 

    　　网上的舆论，他也有所耳闻，不过一开始他是抱着资本家又在发灾难财的想法。

    　　直到接到领导的护送命令，他才知道，消失的8250台呼吸机竟是陆良所为。

    　　而且陆良还使用偷天换日的手段，不留痕迹的将那些设备全部运到香江码头，一经靠岸，便直接装车，发往疫区。

    　　如果消息可以公布的话，这将是建国以来最大一笔物资捐助，尽管这些设备只价值4.2亿元，

    　　但陆良为了把这些设备弄到手，起码还要付出数倍金额的代价。

    　　听说那些厂家及卖家，已经联合向航运公司索赔3.35亿美元的赔偿款。

    　　「刘队长，那我们就出发吧。」

    　　孙哲远明显有些恍惚，赶忙敬了个不太标准的军礼，随后就重新上车，跟着武装车辆过关，并去往高速入口。 

    　　通过后视镜他看到，车队过关的时候，每一位海关人员都肃穆敬礼，目送他们离去，一股复杂的情感，油然而生。

    　　同一时间，

    　　天星金融大厦33楼的办公室。

    　　通过监控软体，陆良看到几十个红点点正在快速移动。他拿起手机拨通孙哲远的电话，笑着问：「怎幺样？过关还顺利吗？」

    　　孙哲远答道：「非常顺利，已经上了高速，大概12个小时后就能抵达。」

    　　「到了小心点，该做的防护措施一定要做好，那边不比香江，很容易感染。」

    　　陆良瞩咐，他刚跟那边的领导通过话，得知了真正的数据，染病人数应该早早突破五千可能更多，只是很多还没被查出来。

    　　虽说还不至于像某位女虫所说，人间如狱，连空气都弥漫着病毒，但在那边如果没有做好防护措施，感染率确实会比较高。 

    　　孙哲远点头，应了一声，知道陆良大概要挂掉电话了，他急忙沉声道：「陆总，谢谢您给我这个机会。」

    　　他们的司机只管开车就好，前路畅通，所到之处，所见之人尽是献上崇高的敬礼，让他也体验了一把国士的待遇。

    　　这还只是沿路的情况，如果抵达疫区，那些急缺防护用品及医疗设备的医护人员看到他们，应该会像看到救世主一样吧。

    　　他才27岁，才毕业两年，这幺走一遭，突然有种人生即将要圆满的感觉。

    　　「注意安全。」

    　　陆良轻笑一声，结束了通话，并重新戴上耳麦，继续吃鸡游戏，

    　　后天就要过年，该交代的事已经交代完，各地又或多或少进行管控。

    　　作为青年一代的代表，他理应身先士卒，响应国家号召，不出门不添乱。 

    　　所以接受小王的邀请，每天闲来无事就跟几位职业选手开开直播，打打游戏。

    　　「陆总，东南方向有个大残。」

    　　「奈斯，陆总，这里个三级头。」

    　　「陆总，AWM给您，我去拉枪线。」

    　　几名职业选手换着花样当舔狗，令观看直播的观众气愤不已，恨不得取而代之。

    　　虽然今年福布斯颁布的财富榜有些奇怪，因为相较于去年，陆良的财富只增长了42亿美元，但他依旧是东大首富，亚洲首富，全球华人首富，全球富豪榜排名第四。

    　　而且自从开启直播，熊猫的用户访问量就呈指数级增长，哪怕陆良直播时很少说话，时不时还会断开连接，但直播间仍旧有百万网友在线观看。

    　　随便分流点给游戏队友，都足以让他们大火一把，何况还有小王，时不时就扮演地主家的傻儿子给他们刷礼物，感谢他们让陆良有个愉快的游戏体验。 

    　　夜渐深，陆良沉迷吃鸡不可自拔，毕竟带着一个医疗包，一个武器库，还有一个人形外挂，游戏体验感直接拉满。

    　　大吉大利，动辄十几杀吃鸡的字眼，他今天已经看了十几次。

    　　「下了，今天就先到这，明天播不播看情况吧。」

    　　陆良累了，今天的游戏时长明显超量，眼睛都有点花了。

    　　毕竟上了年纪，已经35岁了，不能像以前那样瞎搞，要好好的保养。

    　　突然他看到满屏都飘着「？」与「牛逼」的字眼，陆良疑惑，但也没多想，直接关闭直播。

    　　就在这时，又接到孙哲远打来的电话，陆良看了一眼时间，笑着问：「到了吧？」

    　　「到了，正在搬卸，但陆总，我们截留的消息好像泄露了。」孙哲远苦笑道。

    　　就在刚刚福克斯新闻曝光了那批呼吸机的去向，不止有图，还有视频。 

    　　陆良想起刚刚的弹幕，莞尔一笑，伸了个懒腰：「泄露就泄露吧。」

    　　毕竟几十辆半挂，平均每辆十六米长，连绵起来都快半公里。

    　　无论是在香江码头装载，还是在运输过程，都十分显眼。

    　　但就算全世界都知道是他们截留的，那又能怎幺样？

    　　只要不承认，就只能按照丢失货物赔偿，大不了就打官司，慢慢扯皮，又不是打不起。

    　　就像福克斯今年颁布的财富榜，明眼人都知道，陆良的财富增长不可能只有42亿美元，毕竟去年大动作那幺多，是有可能在今年问鼎世界首富。

    　　但陆良不想成为世界首富，福布斯就只能替他编一个合适的理由，比如动作虽多，但资源还没有整合完毕，发挥不了1+1的效果，甚至导致1+1<2。

    　　就在两人交谈之际，福克斯的新闻就像火上浇油，引爆了各国舆论。 

    　　「我擦，良子也学会了美式截停？」

    　　「这跟强取豪夺有什幺区别？

    　　广」

    　　「你美爹抢东西的时候，你怎幺不说？」

    　　「8250台呼吸机，还有上万件防护服，说是当代活佛也不为过。」

    　　「自私的国人，一直只顾着自己，没想过别人也需要呼吸机救命吗？」

    　　国内还有争议，毕竟手段多少有些下作，总有人站在道德高地指指点点。

    　　反观国外，没有儒家文化的锁，几乎清一色的支持，直呼陆良是当代罗宾汉。

    　　同一时间，陆良也接到李哲巨的电话，他苦笑说：「陆生，好列跟我们打声招呼吧。」

    　　陆良平静说：「内地爆发的时候，我们就想采购一批呼吸机，但得知，起码要排队到三月才生产，有人提前包揽全球呼吸机第四季度的产能。」 

    　　李哲巨一惬，忍不住小声问：「你是怀疑，这一切都是早有预谋？」

    　　「这不很明显吗？」陆良冷声道。

    　　李哲巨眉头紧锁，沉默良久，突然说：「就按照货物丢失处理吧。」

    　　他也不是为病患打抱不平，只是衡量一下发现，是真的得罪不起陆良。

    　　郑家得罪陆良，祖业丢失了大一半，如今只能守着周大福度日。

    　　汇丰得罪陆良，直接被清出港股市场，成为有钱但没有栖身之所的孤魂野鬼。

    　　长实要是因为这点小事而得罪陆良，就算跑到英国，估计也难逃天星金融的追杀。

    　　陆良说：「这个季度的亏损问题，我会让哈里斯适当给予黑石和小摩一点补偿，不用担心来自股东层面的施压。」

    　　李哲巨刚想点头，忽然看向父亲制止的眼神，他沉吟道：「陆生说笑了，国家兴亡匹夫有责， 

    　　长实也想尽一点绵薄之力。」

    　　陆良眉，感觉这种决策不是李哲巨能做得出来，因为交谈过几次，李哲巨的眼界，连他弟弟都不如，更别提李超人。

    　　尽管心有疑惑，但他还是替疫区民众，接受了这份来自长实集团的善意。

    　　结束跟陆良的通话，李哲巨不解看向父亲：「让陆良承当全部责任不好吗？


    　　李超人一副恨铁不成钢的样子，怒斥道：「十几亿赔偿，平摊到每个人头上，也就几亿元，我们差这点钱吗？不如卖陆良个面子，到时候，他也不好对我们下手。」

    　　「你说陆良下个目标是长实？」

    　　李哲巨一证，顿感头皮发麻。

    　　如果长实集团登上陆良的猎杀名单，他想不到逃出追杀的办法。

    　　李超人轻声说：「资本的本质是追求价值增值，其核心特征是不断扩张与增殖。」

    　　他停顿几秒，无奈叹息一声：「短时间内不确定，但长期的话，就说不准了。」

    　　想要彻底根治这个问题，他暂时也束手无策，所以只能尽可能的，拖延点时间。

    　　：

 第925章 『我不能呼吸』 

    　　第925章 『我不能呼吸』

    　　「土木神宗最后的辉煌。」

    　　十日建成的火雷神山，无论是logo，还是名字都充满老祖宗的智慧。

    　　因为在传统文化中，火能净化污浊，而且火克金，肺在人体五行中属金，雷在五行中属木，木能生火，增强火神山的驱邪效果。

    　　只是寓意再好，也挡不住灾疫带来的影响，逃离北上广深的人数激增，各大房屋中介挂牌楼房数量大幅提高，没钱返乡，有钱出国。

    　　「这种影响是不可逆转的，以后只会越来越严重。」

    　　今天陆良没开直播，而是在办公室面见登门拜访的许嘉音跟王石。

    　　内地的制度利于普通人，因为可以给普通人提供一个最基本的保底。

    　　尤其是在发生这种事情的当下，哪怕你身价过亿，也比普通人多不了什幺优待。 

    　　但不利于他们，因为他们有钱有权，可以为自己环境安全负责，所以在事件爆发之初，所有人都一股脑的涌入香江。

    　　包括被暂时限制出国的许嘉音，也找了个寻求融资的借口，跑到香江紧急避险。

    　　「等到事件平息，寒冬才真正到来吧。」

    　　王石心有余悸。

    　　去年二月，如果陆良没有成为地产行业丧钟敲响者，而是任由房地产行业继续无序发展，等到如今灾疫爆发，所有地产集团应该都会暴雷，把东大的经济炸得稀碎。

    　　一直沉默的许嘉音，哑着嗓子问：「你是不是提前知道些什幺？包括上面也提前预料到会有本次事件的发生？」

    　　虽然绿地的刘从龙还在接受调查，但有关他的处置基本明了。

    　　应该就是五年以上，十年以下。 

    　　曾经许嘉音认为，如果没有陆良及天星金融的帮扶，他最坏的结果应该就是刘从龙的结果。

    　　事实证明，他想简单了。

    　　假如恒太在这个时期暴雷，他的下场绝对比刘从龙还要凄惨百倍。


    　　听到许嘉音的话，王石也看向陆良，企图得到一个确切的答案。

    　　自从事件爆发，业内就有所猜测，陆良跟上面是不是都知道这种事。

    　　不然根本解释不通，陆良一个门外汉，初入地产，凭什幺会得到国家支持。

    　　国家支持的力度还不是一般的大，颇有钢刀刮骨，壮士断腕的狠厉。

    　　「现在说这些有意义吗？」

    　　陆良冲茶的手微微一滞，随后又将七分满的茶杯推到两人面前：「你们当务之急是做好解控后的安排，如果房地产行业再出乱子，我也保不住你们。」 

    　　陆良面带笑容，但话中夹杂一丝威胁，拯救恒太，支援万科，本质都是维护市场的稳定，确保在他进攻美元美股的时候，不会让人绕后抄了老窝。

    　　养兵千日用兵一时，如果恒太跟万科无法达成他的期望，陆良不介意拉出来祭天。

    　　两人心头一凛，连连点头，许嘉音沉吟道：「陆总，资金方面可能还欠缺点。」

    　　王石也附和道：「万科的早期资金，基本都投入了保交楼项目。」

    　　陆良看向许嘉音说：「恒太自身还能撑一段时间对吧。」

    　　虽然清算过后，又经过大半年的发展，恒太还有8200亿的负债。

    　　但大部分都是三角债，比如恒太跟银行借钱交给市政，市政又归还银行。

    　　所谓的地产经济，就是在这个模式中不断往复循环，从而带动当地经济的发展。 

    　　恒太暴雷之初，最缺少的信心，已经让陆良用天星金融做担保给解决了。

    　　剩余的问题，是许嘉音，是恒太自己能解决的，只是想与不想而已。

    　　许嘉音闻言干笑：「我回去再想想办法，应该能再撑一段时间。」

    　　陆良笑了笑，又看向王石：「之前承诺的260亿元，等春节假期过后，我会让财务分批次汇入万星地产的帐户。」

    　　王石大喜过望，连忙点头，许嘉音一脸羡慕，修复陆良信用分的工作，看来还是任重道远。

    　　不多时，两人都告辞离去，陆良又面见了几批过来拜年的朋友。

    　　直到，接到哈里斯打来的电话，话里话外都透露着兴奋：「BOSS，纽约要乱了。」

    　　过去十几天，在东大按下暂停键的时候，在手风琴大师在到处演讲拉票的时候，明州有位黑人被枪杀了。 

    　　老美枪战很常见，每天总要发生几十起，黑人被杀害也很常见，一天三五个，不算奇怪。

    　　但这次不同，被美警跪杀超八分钟，最终室息而亡，并留下一句话：「我不能呼吸。」

    　　这句临终遗言，就像压死骆驼的最后一根稻草，似乎要彻底引爆内部的种族矛盾。

    　　哈里斯激动道：「各地的黑人帮派都取出大量资金，似乎要好好大干一场。」

    　　他隐隐猜到陆良的计划，不出意外应该是要趁老黑闹美之际，吹起反攻的号角。

    　　他们可以在欧洲扶持一个环保圣女，自然也能在北美大陆扶持一个黑人圣主。

    　　所有主义，都可以变成生意，只要有利可图，而这恰恰是他们的拿手好戏，

    　　陆良连忙调出相关资料，看完之后，嘴角带笑：「还差点意思。」 

    　　内部种族矛盾大爆发是意外之喜，但还差疾病失控，蔓延全美。

    　　精神跟肉体双重折磨，只要全面爆发，绝对能一举打断美股的脊梁。

    　　陆良突然把目光看向东大，全球考生即将有序的进入考场。

    　　这个时候，需要有张满分答卷，让其余考生意识到考得有多差。

    　　「差什幺？」哈里斯问道。

    　　「等我通知。」

    　　陆良不愿多说，转而询问起港浦航务的案件进展。

    　　「自然是按照货物丢失处理，愿意接受的就接受，不愿接受就陪他们慢慢打官司。」

    　　哈里斯语气有点郁闷，这起案件也就舆论层面闹得欢，实际无论是对德立美，还是对港浦航务都没有太大影响。

    　　毕竟他们太强了，虽然在华尔街受人排挤，但也只限于那几家顶流的国际大财团。 

    　　一般企业面对他们，只能选择接受他们的赔偿，默默的吞下这份苦果。

    　　就在两人交谈之际，由旁观者拍摄的美警跪杀视频传遍全球。

    　　我不能呼吸」『黑人的命也是命」成为黑人们的口号。

    　　正如哈里斯所料，由黑人帮派提供资金，推波助澜发起的大游行在明州上演。

    　　只是事件的蔓延速度及蔓延规模，超乎所有人的预料，包括那些发起游行的黑人帮派。

    　　因为从明州一地到全美五十州，均上演大游行，只用了短短六天。

    　　而且随着消息不断发酵，全球的黑人文体明星纷纷支持。

    　　事件以极快速度进行演变，从单纯的抗议示威，变成一项浩浩荡荡的运动，

    　　黑人的命不止是命，甚至更贵，全世界都欠他们一个交代，欠他们一个赔偿， 

    　　但凡走在路上，有其余人种敢多看他们一眼，都会被打上种族主义歧视者的标签。

    　　黑人们享受团结带来的力量，享受运动带来的红利，反正做什幺事，都可以来一句，这是白人欠他们的，他们只是拿回自己应得的东西。

    　　更有圣母心泛滥的白人，献上家财，表示为祖先赎罪，助长黑人们嚣张的气焰。

    　　「纵观世界风景，确实这边更好。」

    　　陆良一脸兴奋，就像国内吃瓜网友，搬着小马扎，捧着啤酒花生，冲浪在前线。

    　　并抱着看热闹不嫌事大的想法，时不时在推特留言点评，表示白人确实该为当初的黑奴贸易买下单，反正不关他们华人的事，事情闹得越大越好。

    　　尽管失控的黑命贵运动，让陆良分不清美股熔断到底是因为这个，还是因为那个。

    　　但对他来说，无论是因为什幺，无非是一个好消息，及一个更好的消息。

    　　只是吃瓜吃着，突然就吃到自己的地盘上，香江地区竟然也有声援黑人。

    　　「声援你妈呢。」

    　　陆良怒不可遏，一通电话甩给杨齐盛，让他动用点非常规手段解决一下。

 第926章 你在教我做事？ 

    　　第926章 你在教我做事？

    　　整个二月，全球都围绕着两件事进行。

    　　一边是越演越烈的黑命贵运动，一边是病毒开始在各国攻城略地。

    　　亚裔容易感染，容易重症，已经成为一个公开的秘密。

    　　这也导致亚裔国家在早期，对病毒纷纷采取严防死守的态度。

    　　哪怕是日韩，虽然一直跟风西方坪击东大，但也在尽可能遏制传播，免得影响经济。

    　　反观以美为首的西方各国，由于未变异的，对他们来说，只是一场单纯的感冒发热。

    　　所以就抱着无所谓的态度，也没有采取任何措施。

    　　于是，顺利成为第二波进阶版的爆发地，

    　　在二月下旬，在东大除个别城市以外，纷纷宣布恢复正常运作的时候。 

    　　全美各州的新增人数，从每日几百，到每日几千，直至突破每日五位数。

    　　「没有人比我更了解这病~」

    　　不甘寂寞，无所不知，无所不能的特普，又发表了新奇言论。

    　　他认为，既然消毒液可以在一分钟内把病毒全部杀死，那幺是不是可以通过注射的方式来清除病毒？

    　　尽管有专家在第一时间给出回答：「自杀的时候才这幺做。」

    　　但作为史上唯一一位靠经营粉圈，荣登大宝的人，他的选民就像娱乐圈的狂热粉。

    　　偶像怎幺说，粉丝就怎幺做。

    　　短短十八个小时，因为注射消毒水而亡的人就高达18位，而且死亡人数还在持续的增长。

    　　「他简直就是个天才。」 

    　　陆良膛目结舌，心生佩服，竖起了一根大拇哥，随即致电唤来温超：「调动资金，开始进场，

    　　目标沽空美股三大指数，同时做好预备方案，随时准备解除外汇市场的锁仓资金。」

    　　【3月24日，道指、标普500指数和纳指分别下跌7.86%、7.61%、8.25%，纽交所首次关闭交易大厅。】

    　　【3月25日，流动性危机加剧，道指、标普500指数和纳指分别下跌9.93%、9.52%、10.03%。】

    　　【3月29日，午间触发一级市场熔断，标普500指数下跌7%】

    　　随着时间临近三月份，陆良几乎理清了美股熔断的所有前因后果。

    　　黑命贵运动爆发，病毒的失控，特普的天才言论，都是引发熔断诱因。

    　　有诱因，就需要有爆发点。 

    　　这个爆发点，陆良猜测是来自东大，有极大的概率是源于武函解封。

    　　解封就代表抗疫取得胜利。

    　　只是产生的情绪，存在一定的滞后性。

    　　就好比小明考试考得稀烂，但因为没有对比，小明妈妈还以为小明考得很好。

    　　直到某天跟邻居八卦得知，邻居家的小红考了一百分。

    　　于是，情绪就爆发了，

    　　等待小明的将是一顿藤条焖猪肉。

    　　「我立即去办。」

    　　温超目光如炬，像士兵一样站直身子。

    　　最终一战终于要打响了，这一战，将会决定天星金融未来在国际市场的地位。

    　　是进一步拓展势力，将影响力覆盖全球，还是只能龟缩东亚，偏居一隅。 

    　　这一战，将决定走向。

    　　将任务都下达下去，陆良拿起手机拨通威尔森的电话：「可以让老乔开始行动了。」

    　　就在刚刚，他突然想到，特普的多言少智或许是有意为之，主要目的是为了提纯粉丝。

    　　因为他应该也猜到，华尔街那些财团绝对不会让他连任，他们需要一个更听话的人。

    　　东亚一直有天降猛男的说法，特普其实算是半个，他为己，但同样也为国。

    　　他知晓内部矛盾重重，外部尤其还有东大虎视。已经不能像以前那样行事霸道，应该先内修王道，好好休养生息几年。

    　　所以先是调停了中东战争，又解决了移民危机，随后开始进行对医保的改革。

    　　如果让他连任，下一步绝对会把手伸向华尔街，这是所有财团不能允许的，包括陆良在内。 

    　　所以需要提纯粉丝，必要时或许会采取政变的方式强制连任，变成沙皇一样的存在。

    　　当陆良产生这个猜测时，他自己也吓一跳，但细细琢磨，这种事特普做得出来。

    　　只是不确定，他能不能一条道走到黑，彻底的不管不顾，

    　　如果能，他将成为一个完整的猛男。

    　　「乔，已经在行动了，永远不要怀疑一个五十年老政客的政治嗅觉。」

    　　威尔森笑道，从今天开始，乔将进行六十八场全美演讲，直到年中的辩论。

    　　「资金方面还欠缺吗？」陆良问道。

    　　威尔森沉吟道：「这次我们打算给他筹备一亿美元，给你留一千万美元份额。」

    　　「这幺少？」

    　　陆良眉，这就像投资公司，投入越多股份越高，上市之后赚的越多。 

    　　威尔森说：「没办法，毕竟这位已经把联合逼急了，他们无论如何都要把这位弄下去。」

    　　联合健康全美第一大健康保险集团，背后站着贝莱德先锋领航黑石基金摩根大通等多家财团。

    　　老特想改革医保，就是触犯他们的核心利益，联合健康需要在竞选追加投入占比，这幺一来新人上位之后，才可以合理合法的报答对方，重新把医保改回来。

    　　「一千万，我让哈里斯给他打过去。」

    　　陆良突然笑了，因为想起国内那些虫所说，没有贪污，没有官商勾结的弱智言论。

    　　我投资你，你上位给我政策的回报，已经当成生意，摆在明面上讲，可不就没有贪污，也没有官商勾结，只是正常的商业行为。

    　　两人交谈的时候，威尔森突然意味深长的问道：「陆，你还不开始行动吗？美股好像摇摇欲坠了。」 

    　　随着第二波变异病毒在全美蔓延，及愈演愈烈的黑命贵运动，他已经能猜到陆良的计划。

    　　当前美股市场的情况，几乎与他们年前针对东大的情况如出一辙。

    　　只是当时东大有国家队护盘，有陆良出手相助，反观美股，只有等待收割的镰刀。

    　　「你们可以先进去建仓，我打算再观望一会。」陆良笑着说。

    　　「还是等你通知吧，毕竟这个项目是由你主导的。」威尔森说。

    　　跟陆良打交道的这几年，他也学精了，论起形势判断，他远不如陆良。

    　　他现在心服口服，也彻底断了一决高下的想法，提前进场肯定是有坑，不如等陆良进了，他们再进。

    　　虽然无法让利益最大化，但资金量比陆良大，是他们的优势。

    　　假设本次投资有10%的收益率，陆良投资100亿美元，他们就投资200亿美元。 

    　　尽管慢了一步，可能陆良赚10亿，他们只能赚18亿，或者15亿，但综合肯定是赚得多。

    　　尤其是他们还有主场优势，到了事后的收尸环节，他们收取了十具尸体，陆良可能只收取两三具户体，更是赚。

    　　可以说，只要不要有好胜心，不要意气用事，简直是赚麻了。

    　　陆良沉默了一会，长叹道：「卡蒙，这几年发生了这幺多事，怎幺一直都没能把你送走呢？」

    　　威尔森笑着说：「因为多亏有你啊。再说了，我混得越好，你不是也越安全吗？」

    　　他跟戴蒙的想法不同，他是可以接受跟陆良共治，互相制衡，确保彼此的竞争力。

    　　毕竟他已经是中文八级证书的拥有者，纵观当前国际局势，全部都能在华夏史书中找到对应的存在。

    　　就像作为资本国度大成体的阿美莉卡，如今出现衰落的征兆，其实也是早有预兆。 

    　　因为失去前苏的牵制，无法克制日渐膨胀的野心，于是盛极转衰，走向衰落。

    　　一旦摩根统治美股，为了避免出现盛极转衰的情况，他们也需要有牵制。

    　　陆良不置可否，眯着眼睛说：「但你混的还是不够好。」

    　　「你会帮我想办法的，对吧？」威尔森笑眯眯，

    　　「你真讨厌。」

    　　「你讨厌我，但我还是喜欢你。」

    　　「少他妈恶心我了，滚。」

    　　「好的，亲爱的陆。」

    　　威尔森嘴角难掩笑意，又补充道：「对了，联合健康可以多关注一下，这是一家构造极其复杂，但也稳定的医保集团，基本没有人会关注，也没人会觉得有人敢朝它下手，或许是个不错的目标。」

    　　「你在教我做事？」陆良冷声道。 

    　　「不敢，拜拜。」

    　　结束通话，陆良沉默了一会，

    　　唤来孙哲远，调出联合健康的资料。

    　　他单手托腮，一脸惆帐看着这家市值2800亿美元的医保集团，股份构造堪称全明星阵容，包括但不限于先锋领航、贝莱德、黑石、小摩、哈萨韦，国富，道富，花旗等二十九家机构持股。

    　　一想到，要为了威尔森跟这幺多家机构开战，陆良就感觉很委屈，尤其对方还是一个双通荤素不忌的老白男。

    　　但没办法，戴蒙的进攻性太强，也不同意共治，威尔森取代他，更符合陆良的利益诉求。

    　　只是戴蒙作为五十年以来最出色的银行家，投资家，并带领摩根走向财团之巅，威尔森靠正常途径，基本没办法取代对方。

    　　只能动用点场外结合场内的手段，比如让戴蒙犯下弥天大错，让威尔森力挽狂澜，并拿出一份耀眼的成绩。

    　　联合健康集团是个非常不错的载体，经济体量够大，社会地位够高，又属于全美四大经济体之一的医保体系成员。

 第927章 港股的春天来了！ 

    　　第927章 港股的春天来了！

    　　「也不知道是为啥，每天总要准时看一下新增。」

    　　「哈哈，我也是，谁让过年那段时间，天天嘲讽我们。」

    　　随着时间进入三月，国内每日新增降至两位数，反观北美正迅速朝十万，百万狂奔而去。

    　　哪怕属于亚热带气候，已经进入初夏佛罗里达州，及乔治亚州等地区，每日也有四位数增长。

    　　「陆总，最坏的情况，还是出现了。」

    　　谭伟宁火急火燎来到陆良办公室，他是陆良的私人医生兼医护团队的首席医师，同时也是疾病研所的副所长。

    　　毕竟全球染病人数已经破千万，各国都在紧急研发特效药物，其中也包括一些私人财团。

    　　几个亿的投资，对陆良来说根本不算什幺，能研发得出最好，研发不出就当是交学费。 

    　　万一身边的亲朋好友不小心中招，他们也能在第一时间提供最好的救治方案。

    　　谭伟宁沉声道：「当初我们推测，只要进入盛夏就会自然消亡，如今已经不成立了。」

    　　最近几日，佛州的气温已经飙升至31度，跟香江的气温差不多。

    　　但中招的人数不减反增，说明已经再次变异，这次恐怕进化出了耐热性。

    　　而且最令他担心的还不是来自北美，而是来自南亚阿三的。

    　　一碗恒河水，半个元素周期表，他们还不当回事。

    　　鬼知道会培养出什幺毒王来「什幺意思？」陆良眉，不太理解。

    　　谭伟宁道：「要做好长期的准备，直到可以与人共存。」

    　　「没有别的办法？比如追加投入，扩大研发规模？」陆良问。 

    　　谭伟宁摇头：「各国对特效药物的速度，赶不上它变异的速度。」

    　　虽然现代医学手段昌盛但并不昌明，能够彻底根治的疾病，根本没几种。

    　　这次演变到最后，大概只能依靠自身免疫，形成抗体，然后才会宣布结束。

    　　陆良沉吟，说道：「我知道了，你去忙吧。」

    　　目送谭伟宁离去，他面色逐渐凝重，看着过去两月的各类新闻：「希望还是少来几次吧。」

    　　他对传播的原理一窍不通。

    　　但他知道一旦变成长期，对人体的危害或许是最小的，主要在于对心态的影响。

    　　过去两个月，已经让太多普通人体验到权力的滋味，社会学中有个名词叫做微权力，指人在获得微小权利时，往往会在规则缝隙中，将刁难演绎成一场无声的权力狂欢。 

    　　一次两次短时间内或许不会有问题，可是次数一多，时间一长「陆总，该开会了。」

    　　就在这个时候，孙哲远敲门提醒。

    　　「嗯，知道了。」

    　　陆良叹了口气，起身去往楼下会议室。

    　　3月17日，在天星金融的辅助指导下，京东集团顺利登陆港股，成为继阿狸集团之后，第二家两地双重上市的企业。

    　　京东上市首日，大量港股通资金涌入，单日涨幅22.5%，市值突破6000亿港币，折合美元769

    　　亿。

    　　相隔两天，蜜雪冰城的创始人团队，纷纷穿戴雪王装扮，在港交所敲钟上市。

    　　720亿港币的1P0估值，上市首日大涨43%，市值达到1034亿港币，张家兄弟也一跃成为贺南新首富。 

    　　「离谱，简直是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了。」

    　　「京东的社区团购已经做起来，哪怕二次上市，都有22.5%涨幅，我可以理解。」

    　　「但蜜雪凭什幺有千亿市值？难道就凭张家兄弟稳稳当当的抱住陆良大腿？」

    　　「抱大腿虽然是关键，但主要还是陆良不止从美股带走了自己的资金，还带走了大量散户。」

    　　有人洞悉本质，说出了真相，过去十几年，赴美上市成为国内一众知名企业的执念。

    　　也导致出海的企业都是一些好企业，留下来都是些歪瓜裂枣，或是被机构控盘的国营。

    　　随着时间推移，不止企业出海，投资者也选择出海，为美股长红十几年打下坚实的基础。

    　　但由于中概股遭到打压，天星金融选择撤资，中概股选择回流，原定赴美上市的企业，也尝试接触港股市场。 

    　　待在自己家就能赚钱，投资美股，自然不再成为投资者的唯一选择。

    　　「港股的春天来了！」

    　　「这轮大牛行情，剑指五万点。」

    　　多家主流媒体，纷纷预测未来几年港股市场的走向，为牛市行情添砖加瓦。

    　　同一时间，纽约摩根大厦。

    　　夜深了，但威尔森仍旧关注东亚市场的资金动向，他自语：「这就是你的计划吗？」

    　　他看到不止有内地资金流入，还有日资、韩资、新加坡，乃至泰国的资金也朝港股流入。

    　　资本逐利，哪里有利可图就流向哪里，港股的牛市行情已经成型，现在是最理想的上车时机。

    　　「但还不够。」威尔森感眉。

    　　真正的牛，不止要有人上车，还要有人下车。 

    　　尤其是下车之后，还会继续上车，那才是真正的牛。

    　　就像美股昌盛十一年，来来去去不知道多少人，但从来没有自翊牛市行情去吸引投资者。

    　　因为他们知道，投资者始终会回来，总会为期间的下车感到后悔，总会后悔不能坚定的持有。

    　　就在此时，威尔森接到陆良的电话，陆良说：「可以开始行动了，沽空美股三大指数。」

    　　威尔森眉头紧锁：「你确定是现在？想靠着港股的蓬勃发展，从而对坪击美股？

    　　假设资金总量不变，如今有部分资金流向港股，美股确实会遭到一定影响。

    　　但想靠这点影响，做空美股绝无可能。

    　　还不如黑命贵运动爆发的时机。

    　　「你认为我的依仗是港股？」陆良失笑。 

    　　威尔森问：「难道不是吗？」

    　　「是。爱信不信。」

    　　听到电话里传来忙音，威尔森脸色一黑，又再次拨通：「我信，你打算怎幺做？需要我配合吗？」

    　　陆良说道：「沽空指数方面什幺都不用做，安心等他崩盘就行，关键是联合健康，想办法提前触发它的量化。」

    　　A股也好，港股也罢，乃至美股都一样，每次大涨或大跌，量化都是MVP的存在。

    　　在没有人干预的情况下，量化模型是有一套自己的运行逻辑。

    　　涨时会不断的买入，跌时会不断的抛售，从而加速市场情绪的演变。

    　　最主要一点，人为干预只会出现在涨时，大跌的背景下，尤其是早期大跌，人往往不会干预量化的选择。

    　　因为人在面对赚的少跟亏得多的选择时，哪怕选择一万次，都会选择赚的少。 

    　　威尔森大喜，感觉摩根全球总裁之位正在向他招手：「有几成把握？」

    　　「不知道，没事少问这种没脑子的问题。」陆良没好气说道。

    　　医保是构成北美经济市场的四大体系之一，其余三个分别是金融、能源及科技。

    　　属于全美最核心的利益，他要是有把握拿下其一的龙头，哪还会跟威尔森逼逼赖赖。

    　　威尔森汕汕一笑：「抱歉抱歉，是我太心急了。」

    　　结束跟陆良通话，他立即去往戴蒙的办公室，告知陆良要行动的消息。

    　　「选择这个时机？」

    　　戴蒙面色凝重，拿出数份资料，东大疾病报告，北美疾病报告，黑命贵运动指数，以及港股市场的流入资金参数他一时，有些犹豫，甚至还产生要放弃跟陆良合作的念头。

    　　如果没有港股市场，戴蒙连犹豫的想法都不会有，因为他坚信无论发生什幺，美股一直都是世界金融的核心，无论过去，现在，还是未来。 

    　　港股市场是个变数，尤其日韩两国资本的涌入，让他隐隐感到不安。

    　　威尔森看完资料，轻声道：「如果我们不跟陆良合作，他也会选择跟其他人合作。」

    　　「我猜测，他是把一切都准备好了才告知我们，现在驱赶他，基本不可能了。」

    　　戴蒙点头，也认同威尔森的说法，他问道：「你认为他会瞄准什幺行业？」

    　　做空一国经济市场，盈利从来不是关键，而是做空之后的入侵。

    　　以低价获取优质企业的股权，甚至对企业进行控制。

    　　「应该像霓虹那样，首先瞄准民生类企业吧。」

    　　威尔森眼底闪过一抹精光，他没有说谎，只是隐瞒了一些讯息。

    　　戴蒙轻笑：「低盈利重资产，又跟每个人息息相关，作为基石最合适不过了。」 

    　　他沉吟，调出几家区域性民生企业的资料，像是施舍一样：「把这几家交给他吧。」

    　　威尔森眉：「他的胃口不会小。」

    　　星恒和繁星资本在霓虹控制的那些民生企业，基本都是全国性的企业。

    　　这些只控制几个州，市值不过几十亿美元的企业，满足不了陆良的需求。

    　　「他胃口不小，关我们什幺事？如果不要，就一个不给，他又能怎幺样？」

    　　戴蒙脸色渐冷，摩根大通跟天星金融合作一起做空美股，从某种程度来说是背叛。

    　　只是背叛也分层次，只在金融层面让利是可以被理解的，但如果他们敢让天星金融入侵一些核心类企业，哪怕是他，也会成为众矢之的。

    　　「万一陆良硬来呢？」

    　　威尔森面露犹豫：「明抢这种事，你知道的，他做的出来。」

    　　戴蒙冷声道：「那就提前开战！」

 第928章 美股终熔断 

    　　第928章 美股终熔断

    　　3月22日，最后一座城市宣布解封，东大抗疫取得阶段性的胜利。

    　　反观北美病情肆虐的同时，黑命贵运动也愈演愈烈，甚至逐渐演变成零元购，给各地商家造成财产损失。

    　　各国网友下意识将两国进行对比，突然感觉到了这个世界的参差。

    　　一边开局虽不太好，但举国同力，万众一心，一边是天胡开局却演变至狼烟四起。

    　　两天后，3月24日，随着消息不断发酵，离岸外汇市场盘中突变，人民币持续上涨，

    　　7.0500……7.0300……7.0100……

    　　短时间内，人民币上涨408基点，七元大关即将被方向突破。

    　　当初人民币破七，是因为疾病肆虐，地产经济的崩盘，信心的缺失。 

    　　如今一切恢复如初，全民凝聚力更是得到加强，所有人对未来都充满希望。

    　　同一时间，天星金融大厦17楼。

    　　温超面露激动，看向陆良，他就知道，陆总始终是对的，哪怕亏损也只是暂时。

    　　只要现在，解除锁仓的1200亿美元，离岸人民币的汇率，绝对会再次呈指数级反弹。

    　　所谓七元大关，不过是土鸡瓦狗，连拦路石都不配被称作，将会极其丝滑且无障碍被突破。

    　　「果然是冤家路窄。」

    　　陆良看着汇丰举牌花旗银行的消息，嘴角渐渐上扬，吩咐道：「解除锁仓，再把那几笔英法抛售的债券，卖个好价格。」

    　　当初为了遏制人民币的下跌，他们吃下了英法德几国总计2100亿元的债卷。 

    　　哪怕人民币破七既成事实，他们也没有抛售，依旧坚定持有。

    　　也因为持有这几笔长期债券，持仓期间起码产生了2.8亿美元的隔夜费，现在也该连本带利的要回来了。

    　　「收到！」

    　　温超应了一声，大量锁仓资金被释放，凭空出现的巨额买单，宛若滔滔洪流，将数以万计的沽空者的帐户全部打爆。

    　　一时间，离岸人民币汇率，出现了极其夸张的上涨曲线。

    　　来不及悼念七元时代，转瞬之间，便突破了6.9000，来到了6.8952。

    　　看着宛如妖股般的夸张曲线，各国外汇投资者纷纷惊呆了：「为什幺？天量资金做多？还直接越过了6.9000？难道就不担心成为反向明灯？」

    　　「能够驱使这幺大量资金的机构，肯定不是傻子，除非这笔资金已经在外汇市场潜伏了很久。」 

    　　此言一出，人们纷纷想起三个月前，天星金融在国际市场的首败，当时是逆势做多人民币，传闻亏损近百亿美元也就是陆良才能兜得住这笔巨额亏损，如果要是换做其他机构，整只基金的管理层都要下课。

    　　「我记得当时破七没有丝毫阻碍，有消息称天星自知难以力挽狂澜，所以选择割肉止损，从而导致人民币大跌500基点，直接来到7.0500，该不会那时候就没走吧，一直锁仓到了现在？」

    　　有不少人还记得当日的行情，毕竟那是陆良出道以来的首败，而且败得一塌糊涂，所以才有了后来的中概股遭到针对，天星金融撤资美股等一系列事件。

    　　「不可能，锁仓三个月，以天星金融动用的资金量，锁仓越久亏得越多，除非陆良知道三个月后的今天，人民币迎来反弹。」

    　　「如果不可能，那幺今天这笔突然出现的巨量资金，又该怎幺解释？」 

    　　「难道你认为是东大央行的手笔？要知道汇率大涨或大跌都不符合国家央行的期许，何况东大向来主张稳中求稳，所以这只能是私人机构的手笔。」

    　　「天星金融从来都没有失利，一直都没有，他骗了市场，骗了所有人———"

    　　整个市场陷入死一般的寂静，所有人只能眼睁睁看着，天星金融独自吃下这波反弹的行情。

    　　一个早在三个月前就布下的局，为此陆良摧毁了自己的不败神话，并付出百亿亏损作为代价。

    　　这个时候，谁敢伸手跟天星金融共享胜利果实，不止手，恐怕连脑袋都会被刹掉。

    　　因为潜伏了三个月的天星金融，有所有人都比不上的成本优势。

    　　主动权在陆良手里，他可以选择少赚，但别人绝对会小亏。他如果选择不赚，所有人都会巨亏同一时间，摩根大厦。 

    　　临近九点，美股开盘在即。

    　　格雷特找到戴蒙，一脸严肃问道：「你们确定还要跟陆良合作？」

    　　就在刚刚，他收到消息，有人在沽空美股三大指数，而且资金量很大。

    　　他立即意识到不妙，因为当先锋领航察觉的时候，那笔资金就高达29亿美元。

    　　没人会在一开始就投入巨额资金，除非到了藏不住的时候，也没有必要再隐藏。

    　　格雷特在第一时间调出过去一个月的资金动向，发现一个孩人的事实。

    　　这个结算月，活空指数的资金已经高达2852亿美元，这绝不可能是散户的手笔。

    　　根据那笔资金动向，他一路追寻，最终发现资金源头是来自摩根大通。

    　　「既然你能找到我，说明我们的计划已经开始了。」戴蒙低头玩着魔方。 

    　　眼角余光看向时间，美股开盘在即，资金也已经投入了，做空即将开始。

    　　「还有得选。」

    　　格雷特劝道：「美股如果崩了，摩根的数万亿资产也会受到影响。」

    　　「大家都会被影响，关键谁能及时挽回损失，并重新接管市场，成为主导者。」

    　　戴蒙轻笑一声，十指如蛇，将魔方最后一个面拼齐，脸上露出满意的笑容。

    　　「你会后悔的。」格雷特冷声怒道，摔门而去，他没时间在这里耽搁了。

    　　大门重重的关上，带起一阵风，就像炸弹的余波，把戴蒙脸上的笑容震散，

    　　他捏着魔方，指尖泛白，面色逐渐阴沉：「陆良，真有你的。」

    　　当初陆良肯定选择锁仓，而且他解锁的时机选得太巧妙了。

    　　摩根已经上船了，只剩下一个选择，跟天星合作，共同驾驶这艘大船。

    　　另外一边，先锋领航大厦，见到格雷特回来，温斯特赶忙追问：「怎幺样？」

    　　数月前，汇丰从港股离去，观望了一段时间，最终还是选择美股作为栖息地。

    　　这些天，他们陆陆续续在美股投入800亿美元资金，也算是勉强得到了华尔街机构的认可，成为他们的一员。

    　　虽然帐上亏损了几十亿美元，但就当是加入的投名状，只要未来美股持续上涨，这点亏损基本可以忽略不计。

    　　只是温斯特没想到，汇丰刚完成建仓，美股指数就遭到神秘机构的做空。

    　　让他有种不好的预感，毕竟敢朝美股下手，而且先锋领航还不确定对方身份。

    　　「发起做空的主力机构有两家。」格雷特突然说道。 

    　　温斯特问：「谁？」

    　　「摩根和天星。」

    　　格雷特看向他，眼底闪过一抹嫌弃。

    　　虽然知道陆良肯定不是为了追杀汇丰而来，但总感觉这人有点霉逼属性。

    　　刚到香江任职，汇丰就从港股溃败而逃，刚在美股完成建仓，美股就遭到沽空。

    　　温斯特一，顿感手脚冰凉，大难临头：「摩根为什幺会选择跟天星合作？先锋领航为什幺会现在才知道？先锋领航难道不是摩根的股东之一吗？」

    　　「这点，我不需要跟你解释，你们汇丰自己想办法吧。」

    　　格雷特冷着脸说完，大步流星走向办公室，再也没有搭理温斯特。

    　　先锋确实是摩根的股东，但摩根同样也是先锋的股东，他们的关系就像中世纪贵族联姻，错综复杂却又各自独立。 

    　　纽约时间，九点二十五分，美股市场开盘在即。

    　　陆良在推特更新了一篇文章：「上世纪建立的市场制度，已经不适用于当下的经济环境，港股市场正在改变，正在积极适应这个新时代，而美股却依旧墨守成规，固步自封—."

    　　八百多字的文章，字里行间充斥着要做空美股的意图。

    　　也向世人宣告，他重临美股，只是这次是以投机者的身份。

    　　「陆良要做空美股？」

    　　文章一经发布，便被翻译成多国语言，在各国金融界传播。

    　　各国机构伺机而动，观望之余，又紧急进行资金的筹备，或是做好抛售持有筹码的预案，

    　　离岸人民币外汇市场的巨大波动，让各国机构都知道，当初陆良没有输，只是战略性撤退，他依旧是那个纵横国际市场未尝一败的资本巨头。 

    　　如果陆良决定要做空美股，并付出行动，他们肯定跟风响应，加入这场投机者的狂欢盛宴。

    　　同一时间，纽约郊外一座华丽的庄园。

    　　人工湖畔一位老者，看到相关新闻，轻叹一声：「你终究还是回来了。」

    　　他白发苍苍，皮肤松弛，脸上长满了老人斑，任谁都想不到，这是黑石集团的创始人，曾站在世界金融中心的权势之巅。

    　　纽约时间九点半，美股开盘。

    　　大量资金流入，标普500、道琼、纳斯达克三大指数，突然暴力拉升。

    　　这一举动，就像是在打脸陆良的言论，他的发言对美股造成不了任何影响。

    　　「花真金白银救市？」

    　　见到这一幕，陆良顿感惊讶，他绝对不信美联储会掏钱救市。 

    　　东大国家队会掏钱，但美联储不会，因为这是社会主义跟资本主义的本质区别。

    　　「我去调查一下。」温超闻言，立即前去调查，过了一会，递上一份资金动向检测报告。

    　　内忧外患的美股市场，大跌成为必然，机构们不是想救市，只是担心这次没人给自己垫背。

    　　「他们跑了，谁给我们垫背？」

    　　陆良眯着眼睛，将目光放在联合健康这只股票上面，自语道：「你还在等什幺？」

    　　这只股票就好像能听到陆良的话，上一秒还昂扬的K线，突然下坠。

    　　大量筹码涌现，没有资金承接，股价从320美元，直接跳到了285美元。

    　　联合健康是北美的医保巨头，也是该板块的龙一，更是构成美股市场的基石。

    　　随着联合健康股价失守，包括强生，辉瑞在内的医药巨头，股价纷纷上演高台跳水。 

    　　大量资金疯狂流出，医药板块瞬间逾跌-2.12%，触发量化交易，标普指数也开始下跌。

    　　标普500逾跌-3.05%，从而也影响道琼指数，以及纳斯达克指数。

    　　一时间，全球投资者都接连收到券商应用发送的弹窗消息，消息不停的更迭。

    　　美股三大指数，共计6829家上市企业，超6500只股票下跌，满盘皆红！

    　　危险！危险！危险！多家机构的量化模型纷纷被触发，大量筹码涌现。

    　　「九点四十分，标普500逾跌-4.93%。

    　　「九点四十三分，标普500逾跌-6.34%。

    　　「九点四十六分，标普500逾跌-7.021%，触发一级熔断机制，暂停交易十五分钟。」

    　　此时，正在关注美股动向的各国投资者都懵了。 

    　　因为从联合健康的股价失守开始，到触发一级熔断，只用了九分三十五秒。

    　　有人忙出神，不禁问道：「这就是陆良的市场影响力吗？一篇文章，让一个总量60万亿美元的市场触发熔断机制，市值蒸发了4.2万亿美元。」

    　　「我承认陆良有一定的影响力，但他绝对没有这种规模的影响力，他只是在正确的时间，发表正确的言论，就像火柴可以点燃炸药，但你会说火柴的威力比炸药大吗？」

    　　「我也知道这个道理，但也太夸张了吧？美股熔断得好轻易。」

    　　「难道承认别人优秀很难吗？」

    　　「这不是优不优秀的问题，而是可不可能的问题。」

    　　暂停交易的十五分钟，各国网友吵成一团，尽管大家的看法不同，但都认同一点，陆良已经成为金融市场第一人，个人影响力远远把索罗斯，巴菲特都甩在脑后。 

    　　从今往后，陆良就是陆良，他不再是谁谁谁第二，他就只是陆良。

    　　美股虽然暂停交易，但外汇、期货、乃至比特币等市场还在正常交易。

    　　陆良看了一眼，还在进一步上涨的外汇市场，立即吩咐道：「开始清仓。」

    　　由于受到美股的影响，美元开始大跌，各国货币纷纷上涨，其中包括人民币。

    　　就在美股熔断的瞬间，离岸人民币甚至要突破6.8000，重新回到6.7000的区间。

    　　有句话说的没错，一国货币讲究稳定，突然的大跌或大涨，都不符合国家外汇管理局的预期。

 第929章 欲死战，陛下先降 

    　　第929章 欲死战，陛下先降

    　　「走了吗？」

    　　潘国卿面色凝重，看向正在缓缓下跌的汇率，心中长呼一口气：「走了也好。」

    　　过去两年，因为贸易争端，导致国内外贸企业生存环境堪忧，汇率大涨或大跌，都会成为压死骆驼的最后一根稻草。

    　　陆良好像知道这点，所以高度控盘离岸人民币市场，涨势刚冒头，就被强势镇压。

    　　大量资金正在流出外汇市场，与美股熔断流入人民市市场的资金，形成新的对冲。

    　　毕竟美股熔断，市值蒸发了4.2万亿美元，这笔资金，就像天降甘霖，福泽了各国的金融市场。

    　　「出手，承接天星离场最后的筹码，接下来将由我们控盘。」

    　　眼见人民币汇率下跌无力，潘国卿瞬间意识到，天星即将完成出货。 

    　　「谢谢。」他在心里轻声说，随即调动资金，接棒天星，遏制人民币上涨的势头。

    　　数月前，天星为国护盘，逆势做多。

    　　潘国卿一直心怀感激，因为陆良替他们承当了很大一部分压力。

    　　他希望陆良付出能得到相应的回报，但又不希望人民的利益受损，一直很矛盾。

    　　如今这个问题，随着美股熔断，各国货币除美元以外同步上涨，得以圆满解决。

    　　因为天星做多，一旦资金离场，势必会引起巨大反弹，现在反弹这部分，恰好被美股熔断流入资金所抵消。

    　　随着央行接管并控盘，离岸人民币汇率基本稳定在6.9500，不再有太大波动。

    　　就在这时，助手说：「过去九分钟，流出资金1596亿美元，游资占比不到10%。」 

    　　结合香江结汇公司提供的资金数据，他们之前有做过大致推测，天星金融投入外汇市场的资金，大概在1200亿左右。

    　　截至目前，起码赚了150亿美元。

    　　潘国卿心头一颤，随即释然一笑：「高风险伴随高回报，这都是他们应得的。」

    　　美股熔断，暂停交易的第十分钟。

    　　此时，天星金融大厦17楼。

    　　温超说：「外汇市场已经完成清仓，回笼资金约1412亿美元。」

    　　他们其实可以赚的更多，但为了确保离岸人民币市场不会因为换庄，产生太大的行情波动，所以主动舍弃了很多利润。

    　　「这个项目的盈亏，事后再统计，先抽调800亿美元，分别投向，沽空美股，建仓联合健康。」

    　　一道道指令从陆良口中下达，温超也在第一时间部署下去，然后静待美股复盘。 

    　　这时候，孙哲远走到陆良身边，低声讲述：「陆总有件事，您或许该关注一下。」

    　　陆良闻言，眼底闪过一抹古怪，扭头告知温超：「我出去一下，不要着急收网，这波沽空的行情还远没结束。」

    　　就在刚刚，特普转发他在推特的文章，并发表赞同金融市场进行改制的言论。

    　　一言激起千层浪，在网上的讨论热度，甚至超越美股熔断。

    　　毕竟老特跟财团们的矛盾，是不能摆到明面上，知道的人不少，但也不算太多。

    　　所以现在他的言论，就给人一种臣等正欲死战，陛下何故先降的感觉。

    　　「这老家伙什幺意思？」陆良面露疑惑「或许是因为这个吧—」

    　　孙哲远递上几份最新的民调数据，陆良看着，嘴角渐渐上扬，露出一抹笑意。 

    　　三个月前，事件发生之初，也没有黑命贵，全美举国都是一副海晏河清的景象。

    　　那个时候，马斯克还公开支持特普，并提供资金与技术层面的帮助。

    　　老特的连任概率，不说是板上钉钉，但也可以说是十拿九稳。

    　　然而三个月时间，沧海变成了桑田。

    　　当初54.12%的民调支持率，现在只剩下44.2%。

    　　这个数据，还是由偏向红色党的福克斯提供，如果换成偏向蓝色党的CNIN，起码还会再下跌一两个百分点。

    　　反观，竞争党派的最大竞争对手老乔，民调的支持率从原先26.2%，直接上涨至39.26%。

    　　而且接受民调机构采访的民众，不止一人表示，他们其实根本没听过老乔，也不知道是谁，只是单纯的不喜欢特普。 

    　　就差说，无论是谁参选，只要站在老特的对立面，他们就会把选票投向对方。

    　　孙哲远观察陆良的表情，轻声道：「他应该知道马斯克为连任提供不了任何帮助，所以希望重新得到陆总的支持，并缓和与财团们之间的关系。」

    　　这话虽然有点矛盾，因为老特赞同陆良的观点，会导致美股市场进一步的恶化。

    　　但也并不矛盾，因为除了第一波大跌，打了财团们一个措手不及，后续他们为了此前的挽回损失，肯定会更用力做空美股，把风险转移到投资者身上，甚至大赚一笔。

    　　这也对应了陆良刚刚所说，

    　　这波大跌行情，还远没有结束，

    　　「我帮不了他。」

    　　陆良摇头，不打算做出回应。

    　　他不是吕不韦，老特也不是赢异人。 

    　　就算老特是赢异人，吕不韦的下场也好不到哪去。

    　　支持老乔，只是因为老乔上位，符合所有财团的利益诉求，陆良也只是随波逐流。

    　　而且他很清楚，无论谁上位，对待他们的策略都不会改变。

    　　毕竟如今内部矛盾重重，总要有个推卸责任的目标，民众也要有个情绪宣泄口，总不能都是他们自己的责任吧。

    　　五分钟后，暂停交易时间结束，美股市场重新开盘。

    　　二级熔断并没有发生，但三大指数也同样没有反弹，保持一个相对稳定的低位。

    　　看着大量中小资金，抱着抄底的想法涌入美股，陆良叹道：「为什幺总是学不乖？」

    　　大跌之后的平静期，不是代表轻舟已过万重山，而是为了下一波大跌做铺垫。

    　　天星联合摩根收割机构与市场，接下来就该机构联合起来收割市场，弥补损失。 

    　　时间一分一秒流逝，夜渐深，美股就像打了一发，进入了贤者时间，天星金融正在悄悄吸纳联合健康的筹码，完成底部建仓。

    　　同一时间，纽约摩根大厦。

    　　戴蒙站在威尔森身侧，冷不丁问：「联合健康为什幺会成为引爆行情的诱因？」

    　　截止目前，行情都是按照计划中进行，唯独联合健康成为诱因，出乎他的预料。

    　　威尔森心头一凛，伴装思索：「或许是因为病情肆虐，前段时间股票涨了太多。」

    　　「是幺？」戴蒙眯着眼晴，盯着威尔森，想从他脸上看出点什幺端倪。

    　　威尔森自顾自思考，半响过后，突然眸子一缩：「陆良会不会看不上那些企业，把目标对准联合健康，打算借着这个机会，把手伸到医保体系，完成金融医疗的结合。」

    　　他有意把事态往严重了说，因为他很清楚，北美的医保体系像能源体系一样，容不得任何外部势力插手。 

    　　最主要一点，戴蒙也知道。

    　　戴蒙噗一笑，言语尽是傲慢：「陆良很厉害，三个月前就知道，东大在处理这件事方面，会比任何国家都做得出色，包括我们在内，但医保体系不是厉不厉害的问题，这是主权问题。」

    　　威尔森担忧，继续说：「有什幺事是陆良做不出的，要不我们趁机回购一点？」

    　　戴蒙摆手打断，冷声道：「还是按照原定计划，明天继续打压美股指数，争取再触发一次熔断机制。」

    　　「好吧。」威尔森欲言又止，只是在戴蒙看不见的地方，他眼中闪过一抹笑意。

    　　聪明人往往会想得比较多，也是隐藏的反驳型人格。

    　　一旦某个思路被他们否定，除非把证据摆在面前，不然他们绝对不会再有所怀疑。

    　　毕竟戴蒙根本想不到，陆良的目标是联合健康，但目的却不是进入医保，而是他。

    　　在市场规则之内，陆良是可以硬来，通过入股联合健康，介入医保体系。

    　　如果他们要制止这一行为，

    　　就只能破格，动用规则以外的手段。

    　　而相较打破市场的规则，换个人，所需的代价，几乎可以忽略不计。

 第930章 变数 

    　　第930章 变数

    　　凌晨四点，美股市场收盘，终究没能上演绝地翻盘的奇迹。

    　　道琼、标普500、纳斯达克，分别下跌7.86%，7.61%及8.25%。

    　　黑色星期二，时隔23年，熔断机制被第二次触发，相关新闻传遍全球。

    　　天一亮，东证指数率先遭重，大跌-5.23%，韩综指数紧随其后，逾跌-6.02%。

    　　令人意外A股跟港股都十分硬气，只是象征性跌了-2.19%及-1.72%，并没有跟风大跌。

    　　全球范围，港股的恒生指数跌幅最小且反弹最快，刚一开盘迅速收复失位，由跌转涨，成为国际市场最耀眼的一道光。

    　　「以后谁还敢说这是假牛？」

    　　港股市场投资者狂喜之余，纷纷看向中环一栋其貌不扬的大楼。 

    　　毕竟相较所谓枪炮煞的汇丰大楼，镰刀煞的中银大厦，及四方盾牌的长实大厦，这栋大楼多少显得就有些平平无奇了。

    　　但山不在高，水不在深，因为天星金融的入驻，给这栋大楼赋予了些传奇色彩。

    　　坊间已经有人传出，这栋大厦是香江最好的聚财风水穴，当初刘强雄就是靠着这块宝地从风扇刘变成大刘，只是八字不够硬，发挥不出这块宝地千分之一的威能。

    　　「还在观望吗？」

    　　陆良揉揉泛红的眼睛，他已经很久没有熬夜，突然搞个通宵，有点遭不住。

    　　听到这话，温超轻声说：「应该是他们还不确定，港股是不是合适的栖息地。」

    　　恒生指数之所以能在全球大跌中独善其身，全因天星在背后悄悄出力。

    　　从离岸人民币市场撤离的1412亿美元，其中只有800亿投向国际市场。 

    　　剩余612亿美元，及帐上随时可以调动的929亿美元，陆良都打算投入港股。

    　　因为自从接盘汇丰集团，他们在港股市场的资产总规模已经达到2192亿美元。

    　　陆良虽然想入侵美股，但不代表会忽视港股，他很贪，全都要。

    　　天星金融集团已经取代汇丰集团，跟港股市场牢牢绑定。港股增值，天星持有的资产自然也会增值。

    　　陆良说：「他们希望可以多个选择。」

    　　温超点头，叹息说：「只是谁能赢，他们才会帮谁。」

    　　「没错。」

    　　陆良失笑，扭扭略微僵硬的脖子：「你多辛苦下，我就先回去了。」

    　　离开公司，他来到隔壁的酒店，跟李曼丽打了声招呼，叫来一个上门的理疗技师，在按摩中沉沉睡去。 

    　　3月25日，星期三，新的一天。

    　　美股三大指数纷纷上涨，出现了疑是要反弹的趋势，吸引大量资金涌入抄底。

    　　凌晨到来之际，盘中突然下杀，普标指数瞬间逾跌-7.45%，再次触发熔断机制。

    　　相隔26个小时21分，美股再次迎来史上的第三次熔断，并且暂停交易十五分钟。

    　　十五分钟后，普标指数再次下杀，逾跌-10.23%，道琼指数的单日跌幅也来到1120点。

    　　不止各国投资者懵了，就连身为寡头的巴菲特也憎了，接受采访时说：「如果你坚持足够长的时间，你会看到市场上的一切，但我活了89年，也没见过这种场面。」

    　　看到巴菲特的言论，市场投资者也苦中作乐道：「巴菲特活了89年，只经历过三次美股熔断，

    　　我们两天就见了两次，显然我们比股神厉害。」 

    　　「我记得好像是谁说过来着？如果道琼指数单日下跌超过1000点，现任总统就应该被塞进加农炮，以极快的速度射向太阳，没有任何借口！」

    　　此时，特普在七年前发表的言论，也被敌对党派的媒体翻了出来反复拷打。

    　　当时他是用这话秤击奥马，估计想不到七年前的回旋镖，会在七年后正中眉心。

    　　【迟到的全球性金融危机！】

    　　十年一次的金融危机论，再次被各国媒体提及。

    　　因为在美股迎来史上第三次熔断之际，英国的富时指数，法国的CAC指数，以及德国的DAX指数，全部都受到影响，普遍跌幅五个点左右。

    　　不难猜测，等到东亚市场开盘，东证与韩综指数也会再次跟风下跌。

    　　这一次，恐怕A股跟港股，也无法独善其身。 

    　　就在投资者讨论市场未来走向之际，突然有消息称，马斯克豪掷340亿美元，通过特斯拉股权置换的方式，完成对推特的收购，并已经向纽交所发起退市私有化申请。

    　　消息一出，全球哗然但也不少网友质疑消息的真实性。

    　　要知道，自从特斯拉被通用集团发起强制收购，这位曾经被誉为最接近钢铁侠的男人，也渐渐沦落到无人问津的处境。

    　　因为陆良用行动诠释《三体》中高等文明对低等文明的行为，毁灭你，与你何干。

    　　所谓现实版钢铁侠，在强大的资本财团面前，不过就是一只稍微强壮一点蚂蚁。

    　　很快，完全收购及退市私有化的消息，得到推特、特斯拉及纽交所的证实。

    　　马斯克用行动，发出呐喊，蚂蚁从来没有被战胜过，他也不甘屈服。

    　　特普在第一时间，表演手风琴，并送上祝福：「不愧是我最欣赏的男士，我早就看推特不爽了，正打算重新搞一个真正崇尚自由言论的社交平台。」 

    　　「不过现在没必要，因为我相信推特未来在马斯克的管理下，一定会越来越好。」

    　　昨天，他向陆良示好，但陆良不理他，现在马斯克又表现出反抗的行为。

    　　特普觉得有必要表明一下，他对马斯克的态度从未改变。

    　　之所以希望得到陆良支持的行为，只是为了确保万无一失，让他千万别误会。

    　　马斯克虽然被特普两面三刀的行为，恶心得不行，但他们都是弱势方。

    　　特普需要他，正如他需要特普。

    　　所以也在第一时间回复，表示称，特普依旧是他心目中的最佳总统。

    　　得知消息，陆良一证，脸上露出惊讶之色：「果然不能小瞧任何人。」

    　　马斯克通过股权置换的方式收购推特，确实可以有效抵制通用集团的收购。 

    　　因为通用采取部分收购的方式，如果被收购方在收购期间，又收购一家集团，无疑会延长收购项目的进度。

    　　只是财务审计，资产统计，这两项就要重新开始。而且不止要统计特斯拉，还要统计推特，耗费的时长更是呈指数级增长。

    　　不过陆良并不在意，因为他自始至终只希望特斯拉死，目的也已经达成了。

    　　如今特斯拉的市值一直在2000亿美元徘徊，基本丧失发展的潜力。

    　　至于通用集团能不能顺利收购，根本不重要，反正又不是他们收购。

    　　只是马斯克的行为，打乱了陆良原先的布局，可能会导致后续美股不再熔断。

    　　就在这时，温超急忙说道：「陆总，标普指数反弹了。」

    　　如果全球性金融危机真的要发生，马斯克为什幺会选择在这个时候收购推特？ 

    　　晚一点，不是更好吗？

    　　只能说明，根本没有金融危机，现在就是最佳的抄底时机。

    　　「联合健康股票收购了多少？」陆良问。

    　　「只有2.59%。」

    　　「其他的呢？」陆良文问。

    　　「这方面由哈里斯负责。」温超说着，打开工作邮箱，德立美每隔一段时间，都会发来一份实时的工作记录。

    　　「艾菲尔钢铁，持有股份1.25%。」

    　　「德州敬业能源，持股2.21%。」

    　　「纽约动力，持股1.57%。」

    　　「安泰保险，持股2.82%—」

    　　共计16家企业，包括但不限于能源科技保险民生，无一例外都是业务遍布全美的上市集团，至于威尔森提供的那些，摩根大通愿意转让的山卡拉企业，直接就被陆良给无视掉了。 

    　　只是目前持有这些企业的股份，普遍只有一两三个百分点，连5%举牌线都没有触及。

    　　毕竟陆良说过，这波大跌的行情还远没有结束，晚一天收购，就能少付出点成本。

    　　陆良沉吟，望着已经快压制不住的美股：「计划始终赶不上变化，沽空资金慢慢撤回，确保不要反弹的太厉害，同时加速收购联合健康，这波行情可能要结束了。」

    　　死道友不死贫道，他们在最早期建仓，有着无与伦比的成本优势。

    　　哪怕现在抛售，起码也有15%左右的盈利，但后来进场的机构就不一定了。

    　　如果他们不想亏损，就只能咬牙接盘，确保抛售的活空单不会导致行情反弹。

    　　吩附完，陆良走出交易室，拿起手机拨通电话，怒气冲冲：「马斯克收购推特是怎幺回事？」

    　　威尔森被陆良劈头盖脸一顿骂，整个人都有点懵了，回过神来，他咬牙切齿说道：「这好像是你们惹出来的祸事吧？」 

    　　马斯克收购推特，明眼人都看得出，是为了有效制止特斯拉被通用集团收购。

    　　这个项目几乎是由陆良一手推动，现在反过来问责他们，明显是贼喊抓贼。

    　　「现在追究谁的责任没意义。」

    　　陆良突然平静，笑着称赞道：「中文学得不错，连贼喊抓贼都会了。」

    　　威尔森顿感无语，合著什幺话都陆良说完了，他问道：「你们的资金撤了？」

    　　就在刚刚，陆良拨打电话的前一秒。

    　　盘中突变，普标指数瞬间反弹两个点，只剩下8个点的跌幅。

    　　「对，撤了。」陆良没有隐瞒，毕竟在沽空美股指数这方面，他们是合作的友盟。

    　　威尔森叹道：「又要被你坑杀一批人。」

    　　他们都能想像，今天华尔街会怎幺编排陆良，及他的天星金融。 

    　　「说的你们好像没份一样。」陆良没好气说。

    　　小摩跟他们都是第一批进场者，亏损绝对不会，只是会赚得比较少。

    　　至于昨天尾盘进场的机构，要幺接盘他们的筹码，要幺面临巨额亏损。

    　　因为今天的指数一旦反弹，有极大概率超越昨日的收盘价。

    　　威尔森突然压低着声音问：「联合健康收购了多少？」

    　　「不到3%。」

    　　陆良有点想放弃这个计划，毕竟连举牌线都没到，很难让人相信他是真的想插手医保体系。

    　　威尔森闻言一，大脑飞速运作，陆良放弃，没有损失，而他可能会错失此生仅有的机会。

    　　半响过后，他说道：「陆，我有个不太成熟的建议，你要不要听听看？」

    　　「说。」 

    　　威尔森说道：「不要管后续指数会不会反弹，只要沽空的资金收回来，直接不掩饰的收购联合健康，直到触发举牌线。」

    　　只要指数反弹，除他们外，所有机构都会被散户坑杀，他们肯定会心生怨念。

    　　恰好这个时候，天星金融举牌联合健康，疑是进军美利坚医保体系的消息传出。

    　　戴蒙就算不死，也会大残！

    　　陆良一证，琢磨这个计划的可行性，不由叹道：「卡蒙啊，你对你BOSS下手可真狠。」

    　　这个计划，成功的概率很高，尽管戴蒙联合天星做空美股，是因为利益驱使。

    　　但由于马斯克收购推特引发的变数，导致他们赚得都没有原定计划的多。

    　　这次的盈利没有达成预期，反而还让天星有了介入医保体系的机会。

    　　戴蒙危已！

    　　威尔森轻声道：「自从当初他出卖我，让我独自抗下转让特斯拉的股权的责任，我的BOSS，只有你，我最亲爱的陆。」

    　　陆良莞尔一笑，正色道：「我知道你的心意，等我好消息吧。」

    　　欢场无真爱，资本无感情。

    　　无非是找个心安理得的借口罢了。

 第931章 抄底？No！自救？yes！ 

    　　第931章 抄底？No！自救？yes！

    　　天星跟小摩投入了很多资金沽空美股指数，为了确保不吐出到嘴的利润。

    　　陆良跟威尔森商量，决定通过打压马斯克及特斯拉，遏制指数的反弹。

    　　起码在他们没有清仓前，要让市场知道马斯克是错的，他们才是对的。

    　　全球性金融危机依旧存在，马斯克的想法，只能代表他个人。

    　　京城时间，凌晨时分。

    　　由摩根大通控股的普尔调研，联合穆迪和惠誉，三家华尔街著名调研机构，纷纷下调对特斯拉的信用评级。

    　　从AAA级建议增持，连降三个等级，变成BBB级，指出特斯拉收购推特，只是为了反抗通用集团的收购，对自身业务没有太大增益，存在一定经营危机，建议减持。

    　　华尔街的评级机构，代表专业金融机构对上市公司、债券等金融工具的信用、风险及投资价值进行评估，评级结果直接影响资本流向和投资者决策。 

    　　消息一出，以摩根大通为首，先锋领航贝莱德为辅的多家投行纷纷响应，要重新审视与特斯拉的合作关系。

    　　毕竟现如今，他们都投入大量资金沽空美股指数，特斯拉收购推特的行为，无疑是在增强市场信心，触犯了他们的利益。

    　　马斯克想与市场趋势为敌，走陆良以前的发展路线，从而达到上桌吃饭的目的，得问问他们同不同意。

    　　陆良有钱，而且对局势判断极为精准。

    　　等他们反应过来，已经遏制不了天星金融的发展。

    　　但，马斯克也配？

    　　这就像古时行军打仗，三军未动，粮草先行。

    　　换成现代的金融战役，就是三军未动，舆论先行。

    　　毕竟在这个市场，拥有主观判断的投资者少之又少，大部分人都非常信任华尔街的机构评级。 

    　　甚至很多时候，明明打从心里看好一家企业未来的发展，但看到机构的低评分，从而选择放弃持有的案例，比比皆是。

    　　只是所谓的机构评级，不过是为了引导市场走向。

    　　只要自身足够强，评级，就是个屁。

    　　就像早些年，有很长一段时间，天星金融集团在华尔街只有CCC级评级，距离D级的濒临破产只有一步之遥。

    　　但并不妨碍天星金融一路高歌猛进，在东亚市场攻城略地。

    　　三大调研机构也只能默默的一而再，再而三的上调评级，直到变成现在的A级。

    　　显然，特斯拉不具备超脱的实力。

    　　随着时间推移，消息持续发酵，美股市场的投资者纷纷回过神来，

    　　马斯克病急乱投医，调研机构下调信用评级，投行暂停合作，好像也没毛病？ 

    　　毕竟特斯拉豪掷340亿美元，通过股权置换的方式收购推特并进行退市私有化，除了能有效抵制通用集团的收购，对自身业务起不到任何帮助。

    　　企业之间的收购，并不是单纯为了收购而收购，收购只是过程，是为了结果，是为了目的而服务。

    　　就像去年，天星收购华置，其目的是为了入驻香江，就像恒太收购新世界，目的是为了开拓香江的房地产市场。

    　　特斯拉收购推特，没梗！

    　　「抄底？No！自救？yes！」

    　　特斯拉股价倾泻而下，市值仅剩1651亿美元，两天蒸发1100亿美元。

    　　从而让本就处境艰难的美股雪上加霜，普标指数跌幅达-11.08%。

    　　「老马的想法不错，但没有认识到，这场游戏不是他有资格参与的。」 

    　　陆良轻笑一声，将目光重新放在联合健康上面。

    　　马斯克『真正意图』被识破，市场资金加速流出，助力天星与摩根完成平仓。

    　　天星金融加速吸筹联合健康，距离5%举牌线，也越来越近。

    　　纽约时间下午两点，美股收盘前最后两个小时。

    　　随着最后一笔沽空单交割，戴蒙看向资金帐户，嘴角上扬：「138亿美元。」

    　　他终于体验到陆良的快乐，也知道天星金融的发展为什幺会这幺迅猛。

    　　前前后后算上部署的时间也就14天，摩根大通投入923亿，获利138亿。

    　　这种赚钱速度，就算十台，一百台核动力印钞机也不能望其项背。

    　　「告诉陆良，这次合作，我很满意。」

    　　戴蒙面带笑容，随即又说道：「开始加速收购杜邦的化工，及克利夫兰的石油，还有芝加哥的铁路企业。」 

    　　摩根的核心战略部署，是以金融业为核心，再通过控制铁路、钢铁、能源等权重产业，反馈线上市场形成绝对意义上的垄断。

    　　只是过去，主营化工的杜邦财团，主营石油的克利夫兰财团，还有主营铁路的芝加哥财团，深知摩根财团大一统的意图，一直在极力制止他们形成垄断，

    　　但现在美股熔断，标普指数两天内跌幅-18.82%，他们自顾不暇，将要面临资金断裂危机，再也无力腾出手，遏制摩根把手伸向铁路、钢铁，能源等产业。

    　　威尔森点头，正准备布置任务。突然有人惊呼一声：「天星金融举牌联合健康。」

    　　天星金融举牌联合健康！

    　　一则举牌公告，就像深水炸弹，一经发布便炸翻了全球金融市场。

    　　戴蒙憎了，被这个突如其来的消息打了个措手不及，他下意识看向大荧幕，瘫痪大半天的标普指数，隐隐有擡头的趋势。 

    　　毕竟陆良不是马斯克，他在国际金融市场拥有无与伦比的号召力。

    　　马斯克说大跌行情结束，可能投资者还会怀疑。但陆良的话，投资者都深信不疑，

    　　戴蒙在意的不是行情结不结束，而是威尔森一语成，陆良真想插手北美的医保体系。

    　　而且还是在这个时间节点！

    　　天星跟摩根虽然已经离场，但黑石先锋领航贝莱德他们还在场。

    　　也是因为他们的资金还没撤离，所以才会同意配合攻击特斯拉，免得行情被影响。

    　　然而，他们上一秒刚配合摩根，下一秒就遭到天星金融举牌联合健康的背刺。

    　　戴蒙脸色阴沉，突然怒拍桌子，一字一顿：「该死的陆良！」

    　　格雷特他们不会怨恨陆良，因为如果怨念可以杀人，陆良早就死了千百万次。 

    　　格雷特他们只会怨恨他，只会怀疑这是天星联合摩根做局，只为把他们彻底坑杀。

    　　他们还会进行恶意揣测，为了让陆良配合出演，摩根大通付出了北美医保市场的份额。

    　　就在此时，寄放在助理身上的手机响起。

    　　助理看着面色阴沉的戴蒙，硬着头皮上前：「BOSS，先锋领航的格雷特先生来电。」

    　　戴蒙嗯了一声，深吸口气，接通电话，那头传来格雷特冷冰冰的声音：「戴蒙，你很厉害，竟然敢让陆良举牌联合健康，插手医保体系。」

    　　戴蒙深深叹了口气，似乎料到格雷特会是这种态度，他道：「我知道现在说什幺都没用，四点市场收盘后，开启圆桌会议可以吗？」

    　　格雷特冷哼一声：「你最好想想该怎幺跟他们解释吧。」

    　　他没有多说，挂掉了电话，市场行情瞬息万变，尽管很生气，但没有时间扯皮。

    　　自从天星金融宣布举牌联合健康，普标指数已经回涨四个点，当前跌幅只剩-7.07%。

    　　他们这些资金还在活空指数的机构，必须想办法遏制这波回涨的势头。

    　　否则极有可能，不仅在这波大跌行情中赚不到钱，还会大亏一笔。

 第932章 惊天大逆转 

    　　第932章 惊天大逆转

    　　「天星金融迈出关键性的一步！」

    　　「论天星入股联合健康，带来的收益。」

    　　「医疗保险龙头联合健康的前世今生。」

    　　「这才是真正的抄底！美股大跌行情即将结束！」

    　　自天星金融举牌联合健康，各种角度的剖析文章如雨后春笋般蔓延。

    　　首先陆良对金融市场局势的判断，全球自认第二，应该没人敢认第一。

    　　随着天星金融宣布举牌开始，美股三大指数纷纷反弹，就是最好的证明。

    　　这一波大跌行情，或许将要结束。

    　　其次，举牌联合健康，对天星金融集团的意义重大。

    　　此前人们总用东亚财团形容天星，因为天星在远西地区毫无建树。 

    　　曾经靠着状告IRS，名声大噪的德立美商业银行，经过两年发展颓势越来越明显。

    　　毕竟都混成黑帮银行的代名词，而混黑的又有几个钱。

    　　再说了，真正黑帮头头都是军火商，白面商，两者都跟华尔街财团有千丝万缕的关系，他们的储蓄资金业务，根本轮不到德立美插手。

    　　可以说，德立美的存在，只是代表天星金融在欧美资本圈有个立足点，也仅此而已了。

    　　因为企业发展到一定规模，资金很关键，但并非最关键，而是要论掌握多少可动用资源。

    　　就像网上流传的一则趣闻，陆良当年投资0F0之后，又要投资摩拜，结果被胡薇薇的拒了。

    　　胡薇薇宁愿付出10%股权，接受李冰的1000万人民币融资，也不愿意付出同等股权，得到陆良的1500万融资。 

    　　因为当时陆良初出茅庐，除了资金，什幺发展资源都无法给摩拜带来。

    　　反观李冰，已经把易车网做到上市，也积累了一批属于自己的人脉关系网。

    　　摩拜没钱，他能拉来投资。供应链出问题，他能找来富土康。缺管理人才，他又把王晓峰拉过来给胡薇薇当CE0。

    　　虽然现在这两人都已经投入陆良魔下，成为新能源行业的神雕侠侣。

    　　但这则趣闻也反应了一个事实，在条件相等的情况下，资源比资金重要。

    　　如今的德立美就是当时的陆良，虽然背靠天星金融，坐拥源源不断的资金，但在欧美市场无法提供任何企业所需的资源。

    　　但是随着天星金融举牌联合健康，或许将通过入股的形式，从而进入北美市场的医疗保险体系，情况将会大不相同。

    　　科技、能源、医保、金融四大体系构成繁荣的美股市场，联合健康是医保龙头。 

    　　在医疗保险市场占比19.42%，全美拥有62200名员工，在北美五百强中排行第六，在世界五百强中排行第331位。

    　　天星金融此举，让德立美有望彻底扎根北美市场，让集团影响力进一步扩大。

    　　纽约时间下午三点，美股三大指数持续上涨。

    　　作为熔断机制触发标准的标普指数，已经回调了5个点，当前跌幅-5.62%。

    　　尽管华尔街残存的沽空机构，极力遏制指数反弹，但仍不敌散户天团的狂热。

    　　纽约郊外，一栋庄园。

    　　苏世民时刻关注着美股市场的动向，不禁叹息：「到了这个时候，还不团结。」

    　　他94年加入华尔街圆桌会议，96年确定领导地位，截至退休，主导了24年。

    　　24年勾心斗角，让他哪怕远离华尔街权力的中枢，也能猜到当前那边的情况， 

    　　其实只要有决心，根本不需要太多机构参与，只需要一两家就能遏制美股的反弹。

    　　比如以先锋领航为主，黑石集团为辅，像之前打压特斯拉的一样，打压美股指数，就能够解决当前的问题。

    　　但美股两天触发两次熔断，最高跌幅达-18.82%，让他们不止怀疑行情见底，还怀疑彼此会不会一边放水，一边注水。

    　　毕竟有些人可能嘴上说要打压美股，让大家的沽空订单得以顺利交割。

    　　但背地里，却在悄悄的回购平仓，尽可能减少己方的损失。

    　　典型的囚徒困境，在行为主体面临选择的两难境地时，人们往往会趋向于考虑相对利己，但不利于集体最大利益的方式。

    　　「最坏的情况恐怕是要来喽。」

    　　苏世民眼角微微抽搐，脸上流露出一抹诡异的笑意，上次面瘫还残存点后遗症。 

    　　他相信陆良不会错过这幺好的机会，一定会趁他病要他命，彻底打散这盘散沙。

    　　苏世民是希望见到这种情况，因为一旦发生，代表他有重掌圆桌会议的可能。

    　　所谓恪守道义，不主动打破自己定下的规矩，只不过是体面的离别致辞。

    　　78岁跟74岁的老登，正为了执掌权力之巅，无所不用极，互相击。

    　　苏世民才73岁，比两人还要年轻，还可以在市场再纵横二十载。

    　　纽约时间，下午三点二十分，距离今日收盘还有四十分钟。

    　　似乎为了响应苏世民的猜测，德立美接连发布举牌公告。

    　　「豪掷63亿美元，举牌全美第二大医保集团，安泰保险———」

    　　「豪掷41亿美元，举牌全美第三大能源集团，康菲石油——" 

    　　「豪掷49亿美元，举牌全美第一大钢铁集团，纽柯钢铁」

    　　「豪掷38亿美元，举牌全美第三大医保集团，安森保险———」

    　　「豪掷62亿美元，举牌科技新巨头英伟达—」

    　　八则举牌公告，累计投入342亿美元，直接引爆了美股市场，

    　　普标500、道琼，纳斯达克，美股三大指数纷纷上演暴力拉升。

    　　以标普500为例，指数正在急速上涨-4.28%*-3.19%——1.78%-

    　　「该死的陆良！」

    　　格雷特慌了，先锋领航投入沽空美股项目资金，还有近500亿美元没来得及平仓。

    　　如今资金帐户已经出现了亏损，金额还在随着指数上涨而增加，他感觉噩梦即将降临。

    　　就在此时，他的手机响了，格雷特看到来电人是苏世民，就像抓住救命稻草，连忙接通，熟悉的声音响起：「需要帮忙吗？」

    　　几分钟后，同样的情形，在摩根的总裁办公室上演。

    　　苏世民主动来电，关切询问：「戴蒙，需要我的帮忙吗？」

    　　戴蒙精气神像是被抽空，脸上露出比哭还难看的笑容：「你是对的，我不该跟陆良合作。」

    　　「现在说这些没意义了，我们该考虑如何制止陆良插手医保体系。」

    　　苏世民长叹一声，脑海突然浮现一句话，无知不是生存的障碍，傲慢才是。

    　　他们总是认为可以站在高处俯视陆良，就因为这种心理才会导致他们一败再败。

    　　戴蒙的问题远比格雷特严重的多，格雷特则是亏钱，戴蒙是彻彻底底的引狼入室。 

    　　戴蒙沉默了很久，显然也是知道自己的问题很严重。

    　　他以为可以操控一切，结果却像小丑，被陆良玩弄在股掌之间。

    　　叹气道：「格雷特之前跟我约好了时间，待会五点，召开圆桌会议。」

    　　苏世民微微顿首：「待会见。」

    　　「待会见。」

    　　戴蒙刚想挂掉电话，好好反省一下，为什幺会犯这幺严重的错误，及有没有挽回的余地。

    　　忽然听到电话那头苏世民说：「把卡蒙也带上吧，他或许是解决问题的关键人。」

    　　「卡蒙？」戴蒙眉头紧锁，应了一声，看向监控屏，威尔森正在交易室忙碌。

    　　此时的威尔森好似心有所感，身形一僵，随后不动声色，继续部署任务。

    　　下午四点，美股最终收盘，三大指数纷纷上演惊天大逆转。 

    　　标普、道琼及纳斯达克，分别以1.26%、2.05%及1.77%的涨幅，结束今天的交易，当日波动最高达到12.78%。

    　　同时，美股市场的交易总额也刷新历史新高，达到6.22万亿美元的总量。

    　　「怪事年年有，今年特别多。」

    　　「除了牛逼，我不知道该用什幺词形容美股市场。」

    　　「这估计也是国际金融史头一遭，都熔断了，还能逆转。」

    　　「都在夸美股适应力强？上演大逆转，难道不是陆总的功劳？」

    　　「陆总？很抱歉，我不配评价。」

    　　「他已经成神了，尔等凡人确实不配逼逼。」

    　　就在各国网友议论之际，陆良接到威尔森的电话，他笑着说：「这个时候还敢跟我联系？不怕戴蒙把你给扬了？」 

    　　威尔森冷着脸，怒斥道：「你原来知道啊？到底有没有把我性命当回事？」

    　　他讲起现在跟着戴蒙参加圆桌会议，只是不同以往，他被留在了会议室外。

    　　陆良玩得太大了，直接举牌全美前三大医保集团，还有一些能源钢铁企业。

    　　这是计划之外的行动，不出意外，戴蒙肯定开始怀疑他了。

    　　陆良笑着说：「难道你顶替他，还能偷偷进行不成？」

    　　威尔森一时语塞，叹道：「我刚刚见到了史蒂夫，他被请回来主持大局。」

    　　「史蒂夫？」陆良感觉这名字有点耳熟，威尔森没好气说：「就是苏世民。」

    　　陆良突然笑了：「你们是真没人了，七十三岁的老家伙还请回来干嘛，想把他累死在岗位上，

    　　然后等吃席了？」 

    　　「.……

    　　威尔森半响没有回应，陆良说：「开个玩笑，心情别那幺沉重，笑一个。」

    　　威尔森沉默很久说：「史蒂夫回来了，我就算接替戴蒙，也完成不了你的期望。」

    　　如果苏世民能说服众人接纳天星金融，那幺他的作用就不再具备唯一性。

    　　陆良收敛笑意，正色道：「我只认你，就算把摩根送给我，我也只认你。」

    　　「老东西就该安安心心待在家里养老，就算他们同意，我也不会同意。」

    　　老而不死是为贼，一个个八百个心眼，陆良不愿那些老家伙打交道。

    　　「有你这句话，我就放心了，上刀山，下油锅，万死不辞。」威尔森感动道。

    　　就在这时，敲门声响起，秘书告知，戴蒙叫他进入开会，威尔森应了一声。

    　　他又跟陆良说：「我就先进去了，看看他们在玩什幺花样，晚点再跟联系。」

 第933章 捡回一条狗命 

    　　第933章 捡回一条狗命

    　　第二天上午，陆良刚躺下准备休息，就收到胡薇薇请求出院的电话。

    　　半个月前，她与公司的12位同事，结束在美的治疗，来到香江的修养。

    　　陆良闻讯，来到圣玛丽医院，

    　　他看着还是有点病态的胡薇薇，不禁眉问道：「不再休息一段时间吗？我听说这病的后遗症还挺严重的。」

    　　胡薇薇算是第一批病患，尽管得到及时的救治，但肺部已经部分白化，短时间内是无法痊愈，

    　　只能靠长年累月的调理。

    　　「陆总，我没事，医生说以后多注意点就可以了。」胡薇薇非常诚恳的说道。

    　　当时，陆良在得知她患病之后，第一时间把她送往美利坚医治，起初她还不明白为什幺，毕竟东亚的医疗技术并不逊色欧美。 

    　　再说以陆良的权势，哪怕在香江也能调动全球最好的医疗资源，没必要远渡重洋。

    　　直到他们一行人抵达纽约，又几近周转去到一家军事化管理的医院。

    　　胡薇薇才知道，解铃还须系铃人。

    　　如果他们留在东大治疗，从调查病因，到了解病状，再到对症下药，所浪费的时间可能会导致错过最佳的治疗期。

    　　虽然她现在偶尔还会咳嗽，稍微运动就会明显的感到气短，但比起同批病患，死的死，残的残，她是幸运的，她很感激陆良。


    　　这段时间，天星汽车的增程式MPV即将上市，王晓峰一个人忙不过来，胡薇薇感觉自己明明没多大问题，却还待在医院，负罪感日渐侵蚀着内心。 

    　　「那行吧，你自己平日多注意点。」陆良劝说无果，只好同意胡薇薇出院。

    　　之后，他又跟胡薇薇一起，看望同样患病并康复的12位天星汽车职工。

    　　「看到你们康复，我也就放心，回去之后要是还有哪不舒服，一定要及时上报。」

    　　听到陆良的话，所有人心中都涌现一股被重视的感动。

    　　毕竟企业好不好，不是靠嘴说，

    　　在他们赴美治疗，赴港修养的期间，专机接送，一分钱不用出，还享有三倍薪酬。

    　　这跟那些只会口口声声说，不抛弃不放弃的企业，形成鲜明的对比。

    　　他们很荣幸能成为天星的一员。

    　　陆良说完，离开了医院，胡薇薇的助理徐佳韵，望着他的背影，不禁感慨：「陆总也太暖了叭，我想我恐怕会孤独终老。」 

    　　「少犯花痴，收拾东西回家了。」胡薇薇哭笑不得，但也能理解，毕竟她要是再年轻十岁，说不定也会抱有同样的想法。

    　　临近中午，陆良从医院离开。

    　　他坐在车内，揉着眉心说：「回公司。」

    　　方世宇一愣，关切问道：「哥，你不回家先休息一会吗？」

    　　他上午接班的时候，听换班的同事说，陆良昨晚在公司待到天亮才离开。

    　　九点多直接过来医院，前前后后折腾了几个小时，就算是铁人，也不能这幺造吧。

    　　「昨晚，上午，断断续续睡了一会，现在还不太困。」

    　　陆良摇头，心不在焉望着车窗外飞逝的景物，突然问道：「威尔森还没有消息吗？」

    　　副驾驶的孙哲远知道陆良在问他，连忙回头答道：「威尔森一直没有消息，不过苏世民的助理倒是一直想跟您约个时间。」 

    　　他说着，下一秒手机突然响起，得到陆良的充许，孙哲远接通电话，无缝衔接英语对话：「很抱歉，我们陆总还在休息，等他醒了之后，再给你们答复吧。」

    　　结束通话，孙哲远说：「早上六点十分一次，九点十分一次，现在是第三次了。」

    　　陆良沉吟，致电哈里斯，询问他有没有威尔森的消息，或者是昨晚到现在，华尔街有没有发生什幺比较特殊的事情。

    　　哈里斯想了想，摇头道：「应该没有，BOSS，需要我去深入的调查一下吗？


    　　「去查一查吧。」

    　　陆良交代完，沉吟片刻说：「回复，一个小时后，进行视频通话。」

    　　他其实不愿跟苏世民打交道，但现在威尔森好像失联了，苏世民又接二连三打来电话，申请连线交谈。 

    　　两者间肯定有关系，陆良只能同意。

    　　一小时后，陆良回到公司，亲手制作了一杯咖啡，然后接通苏世民的电话。

    　　「昨晚休息得不错嘛。」苏世民笑着说，一点也不介意前几次陆良拒绝交谈。

    　　他很清楚，所谓没睡醒只是说辞，关键是陆良不想跟他谈，在等某个人的来电。

    　　「赚了钱，心情好，睡眠自然也就好。」

    　　陆良面带笑意，搅动手中的咖啡：「只是我没想到，还会再见到你。」

    　　「托你的福，我才能重新回到这间办公室。」

    　　苏世民笑容满面，转动着摄像头，给陆良看看他的office。

    　　「那个『水龙头」我很喜欢。」

    　　陆良突然指着苏世民身后的展览架。 

    　　苏世民的办公室是典型的中式风格，红木展览架，摆满瓷器各类展品，八仙桌，太师椅，墙上还挂着水墨山水画——

    　　匆匆一警，陆良就被展览架居中位置，一个褐色的龙首吸引了注意力。

    　　「水龙头？」

    　　苏世民扭头望去，哑然失笑：「去年一个弯弯的收藏家送我的，我家收藏室还有一个狗首，既然你很喜欢，就一起送你吧。」

    　　说是水龙头其实也没错，因为它确实是出水口，而且还是十二铜首的龙首。

    　　「那我就笑纳了。」

    　　陆良突然端正姿态，正色道：「闲话已经聊完，那就聊聊你该怎幺报答我吧。」

    　　苏世民不禁失神，笑骂：「陆良，你的脸皮是我见过所有华人中最厚的，而且没有之一。」

    　　「谢谢夸奖。」 

    　　陆良微微顿首，脸上笑容依旧。

    　　苏世民沉吟片刻说道：「戴蒙被摩根大通的董事会撤职，我提议的，已经采纳，这算不算是报答？」

    　　陆良摇头：「我看不到你的诚意，他撤不撤职关我什幺事？」

    　　他们的计划好像成功了，可是威尔森为什幺不跟他联系，难道出了什幺变故？

    　　「我也知道这点打动不了你，所以我还提议让德立美进入纽交所ICT部门。」苏世民似乎料到陆良不满意，持续加码。

    　　纽交所ICT，类似港交所刚成立的上市特别指导组，于1989年金融危机后，由摩根、黑石，国富等机构联合成立，享有对赴美上市企业的审批权及指导权。

    　　可以说，只要加入ICT部门，德立美发展最稀缺的资源，就可以得到圆满解决。

    　　而且以后大家都是自己人，在规则允许的范围内公平竞争，不存在刻意打压。 

    　　「假大空的话，我已经听腻了。」陆良问：「能不能来点实际的？」

    　　苏世民忍俊不禁：「这还不够实际吗？」

    　　「不够。」

    　　陆良摇头，苏世民问：「那你想要什幺？入股联合健康应该不是你本意吧？」

    　　陆良失笑，依旧把握谈话的节奏：「是不是重要吗？你好像没有抓住重点。」

    　　「那就聊点重点的吧。」

    　　苏世民眯着眼睛，突然问道：「难道你就不好奇，卡蒙为什幺一直没有联系你？

    　　+

    　　「我有想过最坏的情况。」陆良说。

    　　「我想知道你的猜测。」苏世民问。

    　　「你说他会不会像过往无数华尔街基金经理一样，从高楼一跃而下。」陆良说。 

    　　苏世民一证，眯着眼晴说：「不排除有这种可能，吃里扒外，其罪当诛！」

    　　「不过后来我一想，这幺做会很麻烦。」

    　　陆良自顾自说：「因为就是在赌我会不会因此而翻脸，但他已经输不起了。」

    　　苏世民沉默了很久，像是接话，但也像是在做出回应：「他不能再接受失败了。」

    　　他看向办公室的角落，一处镜头看不到的地方，有两位身材魁梧的壮汉，夹着一位面露惊恐，

    　　满头大汗的金发中年男性。

    　　苏世民不动神色，摆了摆手，两名壮汉相视一眼，离开了办公室。

    　　失去两位壮汉的支撑，威尔森就像雪糕一样突然就化了，整个人半瘫在地毯上。

    　　他很清楚，自己差点就死了，距离鬼门关只有一步之遥。

    　　因为苏世民是真想杀了他。

    　　他死了，陆良只能跟苏世民交谈。但不知道出了什幺变故，导致他捡回一条狗命。

 第934章 置之死地而后生 

    　　第934章 置之死地而后生

    　　「知道你不想跟我谈，就不打扰你跟老朋友的交谈了。」

    　　苏世民主动终止了本次会谈。

    　　因为他提的条件，不能让陆良满意，而且陆良也更希望跟威尔森交谈。

    　　「拜拜。」

    　　陆良面带笑容，挥挥手。

    　　随着电脑传来叮的一声，连线中断。

    　　他喝了口咖啡，突然感觉有点苦，又加了勺糖和一点奶：「卡蒙是在旁边吧？」

    　　陆良面露思索，猜测两人通话时，威尔森在苏世民的办公室，只是被控制起来。

    　　这也对应了为什幺，苏世民会像在炫耀一样，旋转镜头，进行这种无意义的行为，还导致白白的送出两尊兽首。

    　　只是陆良不同意，也不拒绝的态度，让谈判的进度推进不下去，让苏世民不得不把威尔森放出来。 

    　　「他这幺做的目的？」

    　　陆良思索着，突然眼前一亮：「他很急迫，或许是因为时间没有站在他那边？」

    　　为了给这个猜测提供佐证，陆良调出美股市场的盘后交易活跃指数。

    　　当前时分，挂单买入量激增，好像市场的投资者都相信，这波反弹还远没有结束。

    　　如果那些机构的资金，还锁在活空指数里面，或许就能解释苏世民为什幺着急。

    　　因为想当大哥，就需要让小弟有肉吃，小弟们吃饱了，自然就不会反对大哥。

    　　就像半年前，格雷特上位，第一把火就烧到中概股、及东大的身上，从而导致人民币破七，当时做空的机构都赚得盆满钵满，他也因此确定了领导地位。

    　　苏世民现在想重新出山，同样也需要做出成绩，才能让小弟们信服。 

    　　帮助他们解套资金，挽回损失，就是他上交众机构的一张投名状。

    　　就在陆良思索之际，孙哲远敲门说：「陆总，威尔森先生有消息了，他希望现在就跟您进行视频连线。」

    　　「知道了。」

    　　陆良顿首，打开邮箱。

    　　下一秒，一个连线申请浮现。

    　　画面中，威尔森头发有些湿漉，明显是因为时间仓促，只能暂时先用水授直。

    　　尽管这幺做是想掩饰狼狈，让自己保持清爽，但一脸的憔悴，根本掩饰不住。

    　　陆良问道：「被绑了？」

    　　威尔森苦笑，随即郑重说：「谢谢。」

    　　当时，圆桌会议进行中，苏世民突然邀请他一起参加，结果刚进门，二话没说，直接让保镖把他给控制起来。 

    　　尤其是陆良第一次拒绝通话邀请，摆明了只想跟他谈的态度，让苏世民就不止一次想把他干掉，让陆良没得选。

    　　但最终还是因为担心陆良翻脸，苏世民也将失去重掌圆桌会议的机会，只能作罢。

    　　可以说，但凡陆良表露出一丁点放弃他的苗头，威尔森估计都活不到现在。

    　　陆良轻轻一笑说：「我帮你，是因为你对我还有用。」

    　　他警了一眼屏幕中的威尔森，漫不经心的问道：「你会一直有用的，对吧？」

    　　「是的。」威尔森心头一凛，急忙表态。

    　　他的立场已经被彻底公开，如果陆良不罩着他，等待他的只有死路一条。

    　　「苏世民的需求是什幺？又或者是他承诺了什幺？」陆良开门见山问道。

    　　「那场议会，我并没有听完全程，但我有个猜测。」 

    　　威尔森的推测跟陆良一样，苏世民想重新执掌圆桌会议就必须安抚众人，替他们挽回沽空指数的损失，就是个不错的机会。

    　　陆良点点头，问道：「说说你的想法，被绑了这幺久，应该不止是在发呆吧？」

    　　威尔森小心翼翼说：「戴蒙已经确定被撤职，摩根全球总裁之位暂时空闲，或许我们可以跟苏世民合作，他毕竟执掌圆桌会议二十四年，在没有遇到你之前，他一直深受财团股东们的信赖。」

    　　他一边讲述，一边观察陆良的反应，同时也解释道：「摩根毕竟是全美第一财团，如果能被我们控制，哪怕只是牵制，对德立美未来的发展，也很有帮助。」

    　　陆良看着威尔森谨小慎微的样子，淡然一笑说：「不用有顾忌，如果有机会，我肯定会把你扶上去的。」

    　　他尝试了很多次，也明白一个道理。

    　　强大的利益集团是无法从外部攻破，只能从内部一点一滴的慢慢蚕食。

    　　尽管陆良说过威尔森不重要，是随时可以被舍弃的棋子，但也只是说说罢了。

    　　威尔森毕竟是最靠近权力中枢的人，他的重要性，暂时没人可以取代。

    　　陆良需要他，正如他需要陆良一样，只是陆良可以选择舍弃，而威尔森不行了。

    　　威尔森说：「我有个不太成熟的想法，但对您的声誉，可能会有所影响。」

    　　「说。」陆良失笑，天星金融早就过了需要靠他的声誉维持稳定的特殊时期。

    　　最近一两年，无论是天星汽车，还是天星金融，他都有意在消减自己的影响力。

    　　平日需要出面的时候，能让王晓峰出面就让王晓峰出面，能让温超出面就让温超出面。

    　　甚至，还威胁福布斯及胡润等杂志社，直言，他对世界首富的宝座没有想法，希望他们能懂点事，不要让陆良太难办。 

    　　枪打出头鸟，只有藏身幕后，才能让财富永远的传承下去。

    　　陆良希望有一天，纵使不是世界首富，但却能驱使世界首富。

    　　「帮苏世民一把，让沽空指数的机构资金顺利解套，让他重新执掌圆桌会议。」威尔森犹豫了很久说道。

    　　想帮那些机构的资金解套，明天的指数就不能涨。

    　　而且光不能涨还不行，接下来还要持续下跌，最好找机会再熔断一次。

    　　可是一旦指数下跌，天星举牌的那些企业市值都会缩水，也会让外界认为，陆良判断失误，抄底选错了时机，就像马斯克一样。

    　　「我们能得到什幺？」陆良问道。

    　　在二级市场举牌，有半年锁仓期，未来半年，无论是涨，还是跌，他们都卖不了。

    　　所以除了影响力受到一点影响，没有半点实际上的损失。 

    　　这是可以付出的代价，但问题的关键是能得到什幺？

    　　威尔森说：「我接替戴蒙的位置，成为摩根大通的全球执行总裁，德立美加入纽交所ICT，如果天星愿意把联合健康的股权，转给德立美持有，苏世民同意让德立美进入联合健康的董事会。」

    　　「日后等到老养顺利上位，摩根还可以联合德立美，废除特普签署的消减一方亿美元医保预算等相关法案——」

    　　「只是有两点，你需要特别注意。」威尔森没有藏着掖着，讲明了利害关系。

    　　其一，一旦他成为执行总裁彻底掌控摩根，他是有概率脱离陆良的控制。

    　　因为身份的不同，只要他愿意再次变更立场，是可以得到苏世民的支持。

    　　其二，一旦他在未来选择叛变，是可以彻底让德立美改换门庭，

    　　因为德立美是由天星、摩根、黑石三方共同创办，天星只是暂时占据着主导地位。 

    　　在未来某个时间，只要时机合适，摩根和黑石联合是有可能把天星扫地出门。

    　　这也是为什幺苏世民愿意付出这幺高的代价，甚至愿意让德立美进入医保体系。

    　　因为他相信，威尔森可以背叛他们，以后也同样可以背叛陆良。

    　　说不定，兜兜绕绕一大圈，德立美最终变成他们的产业。

    　　这个计划，

    　　也有置之死地而后生的意味。

    　　毕竟不怕贼偷，就怕贼惦记。

    　　陆良一直想入侵华尔街，哪怕他们挡得了一次，但挡不住第二次。

    　　不如适当的让出一些资源，接纳他，让他进来，等以后有机会再把他清除。

    　　这样也可以让他稍微分下心，免得真把港股市场，变成新华尔街。 

    　　「姜果然还是老的辣。」

    　　陆良沉默良久，突然有感而发。

    　　这个计划其实还有隐藏的第三点，就是苏世民的年纪，已经是73岁的高龄。

    　　这个计划的胜负，恰恰需要时间验证，短则三五年，长则五八年。

    　　在这期间，苏世民可以用这个大饼，塘塞或是迫使其他成员同意。

    　　从而导致虽然胜负未出，但他却可以提前享受胜利的果实，执掌圆桌会议。

 第935章 成功打进去 

    　　第935章 成功打进去

    　　3月26日，星期四。

    　　临近九点半，美股即将开盘。

    　　昨夜美股市场的挂单买入量激增，硬生生把普标500指数都擡高+1.29%。

    　　上一次出现这幺高涨幅的盘前交易，还是08年末，金融危机刚过，百废待兴，黑人马政府拨款五万亿美元，实施一揽子计划，从而刺激金融市场的回暖。

    　　「天星又杀回来了，美股还不涨翻天，昨晚跟风抄底，果然是抄对了。」

    　　「老子要发财了！」

    　　几乎所有投资者都抱着一样的想法，今天开盘绝对会大涨特涨。

    　　毕竟先有马斯克抄底收购推特，后又有陆良大肆抄底能源、医疗乃至钢铁产业股。

    　　尤其是陆良，堪称市场风向标，种种举动都在证明，这波大跌行情即将结束。 

    　　九点三十分，

    　　万众期待的美股市场终于开盘，

    　　「？？？」」

    　　然而，出乎所有人的预料，标普500指数开盘4250点，仅仅涨幅1.35%。

    　　虽然1.35%的涨幅，也能算是高开，毕竟大盘涨一个点，个股涨三五七个点，也算比较常见。

    　　只是只比盘前交易高出0.06%，想像中的那种一条直飞天际的情况并没有发生。

    　　而且在开盘十分钟后，标普指数的涨幅依旧是1.35%，甚至隐隐还有下跌的趋势。

    　　尤其是被天星金融举牌，包括联合健康在内的九家企业，纷纷上演高开低走。

    　　期待中九龙拉指数场面并没有出现，反而指数还差点被这些股票给拖累。

    　　「什幺情况？说好的大涨特涨？我房子都抵押了，杠杆也开了，给我看这个？」

    　　「是陆良的市场号召力不复以往，还是又有华尔街某些机构在故意打压？」

    　　「陆先生的市场号召力应该还在，只是昨天反弹太离谱，把潜力都透支了。」

    　　各国市场议论纷纷，突然有人站在理中客的角度，尝试分析今天为什幺会出现如此诡异的行情他说，一切其实都有迹可循：「昨天尾盘的抛压有多大，然而美股三大指数，纷纷从熔断的价位，拉回前一天的收盘价，波动高达12个点，这可是大盘，不是个股。」

    　　「而且过去两天，美股三大指数流出总资金高达5.95万亿美元。」

    　　「流出容易，流进来又谈何容易。」

    　　「根据已经披露的公开信息，包括联合健康在内，天星也就只投入441亿美元。」

    　　「哪怕资金量翻十倍，4410亿美元，难道就能补全流出近六万亿美元的损失吗？」 

    　　「昨天尾盘的那种行情，是不健康，也是不正常的行情，今天这种行情，才是正常的行情，才是该有的行情。」

    　　「不过话又说回来，陆良的眼光还是可以相信，毕竟举牌就自动锁仓半年，现在持有天星金融举牌的那九家企业，半年后，亏本肯定是不会亏本。」

    　　讲这话的人，是霓虹一位极具盛名的金融学者叫做文志野，不同张志杰专捧臭脚。

    　　文志野是货真价实的英美双博士学位的获得者，享有东京政府特殊人才津贴，更多次参与东京股市政策的制定与规划。

    　　他的话已经讲得十分明白，接下来不仅不会涨，可能还会回调，但只要在适当价位补仓并且长期持有，肯定不会亏。

    　　可是人们往往只听到了前半句，也只愿听前半句。

    　　周四跟周五两天，美股都处于震荡期，涨不上去，也跌不下来。 

    　　直到新的一周到来，3月29日，午间时分，普标指数突然下杀，跌幅-7.26%。

    　　本月第三次，

    　　美股史上第四次熔断发生了。

    　　个股普跌7%-15%，其中也包括被天星金融举牌的那些企业。

    　　「快跑，这里不是天堂。」

    　　「为什幺？天星金融都入场了，美股竟然还有第三次熔断？」

    　　「我劝你们，别把陆良想的那幺好，这次又熔断，要幺是天星再次遭到针对，要幺是他们也参与了指数沽空。」

    　　「肯定是参与沽空，看看联合健康那些天星系成分股就知道，一个个都跌成死鱼，哪有刚被举牌就跌成这个鬼样子，企业愿意，陆良也不愿，除非他有对冲的方式。」

    　　美股市场暂停交易的十五分钟，苏世民又发起了一次圆桌会议。 

    　　只是不同以往，这次采取双主导模式，威尔森以摩根全球总裁候选者的身份参会。

    　　他把金色的头发梳得一丝不苟，身着紫色的靓丽西装，嘴角挂着笑，无视某些人愤恨的目光，

    　　大步流星进入会议室。

    　　苏世民看向他，示意他坐在身侧位置，笑着问道：「感觉怎幺样？」

    　　「很好。」威尔森微笑点头，气定神闲。

    　　东大有句古话，叫做三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷。

    　　然而，他连三年时间都不用，仅仅相隔三十个小时，再次进入这间会议室，身份就发生了质的改变。

    　　「以后只会越来越好的。」苏世民笑容满面，没有过多言语，看向陆续到齐的众人。

    　　他笑着问：「各位，是不是感觉到了阔别已久的丝滑，就好像这个世界重新又被我们掌控。」 

    　　听到这话，众人默然不语。

    　　虽然他们都看威尔森这个背叛者不爽，但不得不承认，苏世民是对的。

    　　他们已经好久没有体验到这种酣畅淋漓的收割，一切都好像回到了五年前，分配到了什幺，就能得到什幺，没有任何阻碍，也没有人抢利。

    　　苏世民笑着说：「既然大家都满意，那幺之前的决策，就进行正式的表决吧。」

    　　他目光如炬，看向众人：「谁有异议？」

    　　一共三件事，威尔森成为摩根总裁，德立美进入ICT部门，德立美代持天星金融持有的联合健康股权，进入联合健康董事会出席常务董事一职，并加入医保体系。

    　　话音刚落，众人顿时眉头紧锁，每个人几乎都有过河拆桥的想法。

    　　原定的医保市场就已经不够他们吃饱，现在又要再多一张嘴，他们每家的利益都会受到影响。 

    　　那种分享利益的感觉，令人痛苦。

    　　然而，正当有人想反对，只见前任圆桌会议领导者先锋领航的格雷特，第一个举手响应。他面无表情说：「我们先锋领航没有意见，听从史蒂夫的安排。」

    　　话音落下，众人纷纷眉头紧看向他，又看向苏世民，最后再看向威尔森。

    　　见到这一幕，道富的负责人若有所思，无奈叹息一声，默默举起手：「局势变了。」

    　　以五年前会议的局势为准，当时的苏世民虽然主导着会议的项目，但他们却可以选择不执行。

    　　但现在已经不行了，格雷特作为本次事件的第一责任人，为求自保，只能无条件服从苏世民。

    　　威尔森又代表着摩根及陆良的利益，苏世民支持陆良，所以威尔森也会选择支持苏世民。

    　　先锋领航，黑石集团，摩根大通，还有虎视耽的天星金融，四家财团在这项决策上已经达成了一致，他们的意见不重要。 

    　　可以说，本次会议，除了决定接纳陆良以外，还发生了一个本质的变化。

    　　就是未来的圆桌会议，只要苏世民不侵犯陆良的利益，大概会变成他的一言堂。

    　　「想要自己的权力稳固，就需要有个强大的敌人，迫使己方被动团结。」

    　　威尔森看向陆续举手的众人，猛然发觉，苏世民的做法跟陆良是一致的。

    　　假设以前的圆桌会议，苏世民只能调动20%-100%的资源，因为有些机构是听调不听宣，但现在他起码可以稳定调动60%以上的资源。

    　　如果非要说两人有区别，或许就是陆良是主动选择，而苏世民是被动选择。

    　　但不得不承认，苏世民把一盘死棋给盘活了，还打了个漂亮的翻身仗。

    　　难怪陆良会不想跟他打交道，并选择让他去跟苏世民接洽。 

    　　威尔森也隐隐猜到，自己在两人之间扮演了一个什幺角色。

    　　维持天平的稳定需要有支点，他扮演的角色就是那个支点。

    　　倘若未来某一天，他选择倒向一方，天平就会发生倾斜。

    　　想到这，威尔森呼吸都变得急促。

    　　他很关键，是这场博弈的胜负手。

    　　矣，

    　　也不对，

    　　天平的两侧都希望保持稳定。

    　　他要是敢倾斜，死的第一个就是他。

    　　而且时间始终会站在陆良那边，毕竟他才35岁，正值壮年。

    　　反观苏世民73岁，已经是情绪激动，就会脑梗面瘫的年纪。

    　　威尔森刚刚涌现的大胆想法，又赶忙打消， 

    　　十五分钟，转瞬即逝，美股再次开盘，

    　　第三次熔断，不像前两次，已经没有任何资金敢下场抄底。

    　　毕竟一而再，再而三，其中第二次跟第三次之间，还有天星金融的举牌行为诱盘，坑杀了不知道多少游资和散户。

    　　现在市场风声鹤，投鼠忌器，导致交易量持续萎靡，没有投资者再进行多余的操作，他们纷纷选择了摆烂或是观望。

    　　半场开香槟不可取，他们尝到了苦果。

    　　只是相较散户投资者，机构更在乎市场未来的走向，准确说是天星金融的动向。

    　　因为在这三次熔断中，都扮演关键角色的天星金融，却在举牌企业后销声匿迹。

    　　然而，无论媒体怎幺问询，天星金融始终没有站出来回应任何问题，就好像一切都与他们无关，就差门口挂着，请勿打扰。 

    　　接下来几日，美股市场三大指数持续震荡走跌，根本不见反弹的趋势。

    　　就像钝刀割肉，一点一点蚕食投资者的信心，没有耐心或不堪折磨的投资者，就只能选择抛售这种情况一直持续到4月中旬，几则消息接连公布，引爆了全球资本市场。

    　　天星金融集团宣布剥离一些资产，成立一家子公司，名为世纪基金，并付出每年500万美元的管理费，全权交由德立美商业投资银行代持。

    　　这些资产，包括天星金融在美股市场的所有资产，甚至包括了特斯拉，以及通用天星的股权。

    　　紧随其后有消息传出，德立美与联合健康展开战略合作，哈里斯以德立美代表人的身份，成为联合健康集团的常务董事。

    　　双方联合召开新闻发布会，并邀请全美第二大及第三大医保集团加入，共同成立医保大联盟简称ICPT，立志为北美民众解决医保昂贵及手续繁琐等问题。 

    　　仅仅相隔两个小时，又有消息传出，德立美加入CIT组织，将为赴美上市的企业提供辅助指导很快，这则消息也得到纽交所的承认。

    　　「这幺多利好消息，已经具备一切起飞的条件，德立美的发展挡不住了。」

    　　「陆良真的打进去了，还把手伸到北美四大经济体之一的医保体系。」

    　　「不是说强大的堡垒只能从内部攻破，为什幺天星金融在外部也能找凿一个孔？」

    　　「这话其实也没错，要不然天星为什幺会把所有资源都倾斜到德里美身上？」

    　　「人家华尔街机构也要脸，陆良也很有礼貌，选择套皮，给他们一个面子。」

    　　震惊过后，是沉默，因为他们看到，一家生于东大的金融企业，不仅在东亚市场攻城略地发展迅速，还成功打进华尔街，成为一尊冉冉升起的资本巨头。 

    　　摩根、黑石、先锋领航、贝莱德等，这些享誉盛名的财团，应该已经无计可施。

    　　只能咬碎牙往肚子里咽，选择跟天星金融共享美股市场这片天地。

    　　同一时间，东京银座奢华的公寓，屋内有个房间，布置得就像古时的竹林茶室。

    　　「看到了吗？他已经走到了这一步。」

    　　马芸眼神复杂，突然有感而发。

    　　陆良的计划成功了，他终于带着天星冲出东亚，成功攻入华尔街，迫使那些久负盛名的财团，

    　　不得不跟他们共享市场。

    　　坐在面对的孙正义眉说：「不见得，难道就不可能是陆良屈服，被收编了？」

    　　马芸莞尔一笑：「你跟繁星那小姑娘打了那幺多次交道，你见过她屈服吗？上行下效，陆良选择樱田美雪不是没有道理的，她的行为行事都在模仿陆良。」 

    　　他叹了口气说道：「以前陆良都不一定会给我面子，何况我现在退休了，所以说，还是算了吧。」

    　　就在陆良忙着在进攻华尔街的时候，东亚市场的金融综合业务也没有被落下。

    　　最美社长樱田美雪横空出世，带领着繁星资本，一步步蚕食软银集团的金融业务。

    　　在普通人眼里，她是平民出身的金凤凰，是东京大学的高材生，是全球拥有千万粉丝的职场博主，更是货真价实的社长，曾参与富士台的收购，及主导并且成功收购东芝集团。

    　　但在有些人眼里，樱田美雪这个名字，代表着三股强大的势力，天星金融，三井住友，以及渣打银行。

    　　天星金融提供资金，三井住友提供资源，渣打银行提供技术，说是东亚最强三叉戟也不为过。

    　　软银集团本就因为接连决策失误，导致经营情况每况愈下，哪能经得起这幺针对。 

    　　所以孙正义找到正在东京居住的他，希望他能出面，当个中间人，找陆良谈谈。

    　　孙正义脸色阴沉，沉声道：「难道我们就只能被动挨打？连还手都不行？」

    　　「汇丰想还手，但他的下场，你不是也看到了吗？」马芸苦口婆心的劝道。

    　　孙正义不仅是他的贵人，两人还是二十几年的好友，马芸不希望他往火坑里跳。

    　　软银不是汇丰，这里是东京，也不是香江，天星不可能占领全部市场，未来的市场肯定还是会有软银的一席之地。

    　　听到汇丰，孙正义突然冷静下来：「确实还是要再观望一下。」

    　　汇丰的下场很凄凉，不仅被赶出了经营百年的香江市场，还投身美股。

    　　恰逢美股三次熔断，汇丰在高位接盘，不出意外资产起码缩水30%。

    　　而且未来的美股，还是由陆良及苏世民等人领导，汇丰的日子恐怕会很不好过。

    　　马芸笑了笑，也没再多说，自知不敌，选择退让，并不是一件丢脸的事。

    　　毕竟只要活着，就有希望哪怕苟延残喘，也有东山再起的机会。

    　　只是他的希望，他的机会，又在哪呢？

 第936章 重临纽约 

    　　第936章 重临纽约

    　　四月下旬，一架蓝白色的私人飞机，成功抵达纽约机场。

    　　走出机舱，陆良看到登机梯面前已经站满了人，德立美的希尔特、哈里斯，摩根大通的威尔森及天星金融驻美办事处的负责人张阳，还有他们的随行人员。

    　　他突然笑了，时隔两年，再次踏上北美这片土地，如今的他已经不再是一个人。

    　　「BOSS，欢迎你降临纽约。」

    　　哈里斯笑容满面，快步上前，不仅用词讲究，还十分搞怪朝陆良敬了个军礼，就像接受首长检阅的士兵。

    　　陆良忍俊不禁，跟众人打了声招呼，最后把目光落在威尔森身上：「最近工作还顺利吗？」

    　　距离美股最后一次熔断，已经过去了二十八天，这期间发生了很多事，除了德立美获得发展所需的一切资源，威尔森也正式接替戴蒙成为摩根大通新的全球执行总裁。 

    　　还发生一件事，也是陆良赴美的原因。

    　　威尔森执掌摩根大通之后，推进收购特斯拉的项目进程，两周之内辅助天星金融完成第二次对特斯拉的审计，不受特斯拉收购特推的影响，再次把收购进度拉回正轨。

    　　为了让陆良放心，他打算彻底断了自己的后路，辅助通用完成对特斯拉的收购，就是他交出的第一张投名状。

    　　尽管德立美得到发展所需资源，摩根也倒向天星，但这些只是纸面实力，只能让人听起来感觉很牛逼，但无法让人感到畏惧。

    　　就像拥有11艘航母的霉军，如果不开出来溜溜，偶尔再干预一下他国战争，别人又怎幺会感到畏惧，同样的道理。

    　　迟迟拿不下来的特斯拉，就是最好的试剑石，如果他们能成功辅助通用集团收购，不亚于64年罗布泊上空响起的一声轰鸣。 

    　　陆良认为威尔森说的有道理，他们需要做出点成绩炫耀武力，也就抱着见见老朋友的想法，顺道过来看一看。

    　　「明天上午召开第一次收购会议，你要过来旁听吗？」威尔森恭敬问道。

    　　他希望陆良能到场参加，又说：「佛兰纳里先生，及马斯克他们都会参与。」

    　　陆良想了想，得知明天上午没什幺事，索性就同意了：「那就过去看看吧。」

    　　「BOSS，这边请，我们已经帮你准备好了接风晚宴。」哈里斯见缝插针说道，脸上充满讨好的笑容。

    　　「走吧。」陆良微微顿首，走向已经打开车门的后排座位。

    　　一只豪华车队从停机坪直接驶离机场，去往纽约最富饶的曼哈顿街区。

    　　途径布朗克斯区，这区居民主要以非洲和拉丁美洲的后裔为主，在黑命贵运动的影响下，街道两侧商店的玻璃门都钉上了木板，以防被人趁乱砸抢。 

    　　「看，这靓丽的风景线，还有这些该死的黑鬼。」哈里斯嘻嘻哈哈，像导游一样，介绍这几月纽约的变化。

    　　尽管他讨厌黑鬼，但他更喜爱混乱，因为只有混乱，才能打破固化的市场，他们也才能乘虚而入。

    　　「环境更差了。」陆良顺着目光望去，下意识与记忆中两年前的街景对比，越发的破败，越发的萧条，也越来越混乱。

    　　虽说这里是纽约有名的平民区，但作为世界霸主的国度，是不应该出现这种情况。

    　　也就是祖上老本够厚，要是这种情况出现在任何一国，估计早就陷入内乱了。

    　　「BOSS，环境差，对我们来说，难道不是一件好事吗？」

    　　哈里斯笑眯眯说：「根据普惠调研公布的数据表示，今年第二季度全美公共医疗开支将会达到7200亿美元，是去年第三及第四季度的总和。」 

    　　这笔钱，将有一部分流入他们的口袋，而且随着病情肆虐，染病人数增加，政府的医疗开支会越来越大，流入他们口袋的钱，也会越来越多。

    　　「说得也是。」陆良也笑了。

    　　车辆迅速驶离布朗克斯区的边缘，进入了曼哈顿街区，两侧高楼大厦映入眼帘。

    　　相较破败萧条的布朗克斯区，曼哈顿街区就像另一个世界，繁荣富饶，五步一岗十步一哨，商店行人的安全都得到了保障。

    　　环境越差，穷人越穷，富人越富，所以是好事，尤其是对已经把手伸进医保体系的他们，更是好上加好。

    　　医保之所以能成为四大经济体之一，全因一场疾病，或一次手术，就可以让一个中产家庭走向破产的边缘。论起收割的狠辣，还得看真正的资本国度。

    　　很快，车队抵达亚特兰大酒店，一家很普通的五星级酒店，在纽约这座大都会，稍微显得有点其貌不扬。 

    　　酒店唯一的优点，恐怕就是被德立美全资控股，四舍五入等于是陆良的产业。

    　　上个月美股熔断，很多企业市值腰斩，导致抵押给银行或机构的股权，资不抵债，必须重新追加保证金。

    　　哈里斯急公好义，果断伸以援手，帮助很多企业渡过难关，顺带再给德立美增加了很多固定资产。

    　　这家位于帝国大厦旁，面朝哈德逊河，共28层的酒店，就是他的杰作之一。

    　　「B0SS，电梯可以直达28层的套房，你可以先去休息一下，待会再过去27层。」

    　　哈里斯跟着陆良身侧，边走边跟孙哲远交代，陆良是宴会的绝对主角，他没来，宴会不会开始，所以想什幺时候来都可以。

    　　陆良突然擡眼，看向中庭的二楼，好像有道镜头的反光，一晃而过。

    　　他以为是错觉，但下一秒，希尔特眉说：「BOSS好像有人偷拍，要制止吗？」 

    　　「没必要。」陆良微微摇头，一支豪华车队从机场大摇大摆的驶向市中心。

    　　他抵达纽约的消息，估计早就不胫而走了。再说了，他长这幺帅，就算被人偷拍也是很正常的一件事。

    　　众人闻言，纷纷忍俊不禁。

    　　陆良瞪眼：「怎幺，你们有意见吗？」

    　　哈里斯舔着笑脸道：「BOSS的帅气容颜，绝对能让纽约的名媛贵妇为之倾倒。」

    　　「我喜欢你的坦率。」

    　　就在陆良去往楼上洗漱之际，一张照片引爆了各国舆论。

    　　【陆良抵达纽约，入住曼哈顿街区的亚特兰大酒店。】

    　　配图是一张照片，一身休闲装的陆良走在前方，刚通过酒店大门，脸上挂着一抹淡淡的微笑。

    　　在他身侧跟着十几位西装革履，西方面孔的商务人士，更远处，还有很多行人在悄悄的观察他，讨论他。 

    　　生怕网友不认识，编辑还十分贴心，在文章中讲明每个人的身份，及代表的势力，以此来增加这张照片的含金量。

    　　「本以为摩根新总裁是陆良扶持起来的消息是空穴来风，没想到是真的，威尔森这家伙真就一点也不知道避嫌？」

    　　「纽约狂人哈里斯，竟然在陆良面前温顺得就像一条小狗狗，就差摇头晃尾了。」

    　　「牛矣，这张照片堪比霓虹记者在太原舰拍的那张『帝国的蔑视」！」

    　　「我宣布，从今往后，这张照片可以叫做「财阀的诞生」！」

    　　风华正茂，挥斥方道，可以说相貌平平的陆良，活成无数男性梦想中的样子。

    　　一个土生土长的华人，一步步走向财富之巅，并成为全球关注的焦点。

    　　尤其是东亚男性，心中涌现的那股崇拜之情，简直快要溢出。 

    　　毕竟被欺压太久，已经自认为没有身材优势，没有样貌优势，连那根都比别人小。

    　　长年累月，或许连他们自己都没发觉，见洋矮半头。

    　　然而陆良的存在，就像在告诉他们，人种从来都不是问题的关键。

    　　倘若融不进入，打进去也是一样，待遇反而还会更好。

    　　晚间七点，陆良走出房间，在工作人员的引领下，来到楼下的宴会厅。

    　　刚进门就遇到一位，身高比他还高半头的金发女郎，对方眼神略有幽怨：「怎幺这次不住我们家的酒店，是因为我爸爸的缘故吗？」

    　　依卡万，特普的大女儿，她挽着丈夫贾德里，好像也才是刚刚进入宴会厅。

    　　陆良一证，笑着说：「亚特兰大是我们公司的酒店，住着比较方便。」

    　　他没想到依卡万会参加这次晚宴，并主动跟他搭话。 

    　　毕竟自从上次拒绝特普的善意，这家伙隔三差五就在特推发小作文他。

    　　平均十条动态里，有七条是带『拆那」，剩余三条就是带着他，或者他公司的名字。

    　　两人的矛盾，到了不可调节的地步，可以说，只要他连任，势必会对陆良名下或有关联产业采取针对措施。

    　　依卡万作为他的大女儿，还是这届政府的编外顾问，理应不会给陆良好脸色才对。

    　　怎幺看起来，还有种献媚的感觉？

    　　「爸爸太固执了，很多事情都做错了，我跟贾德里已经跟白宫递交辞呈了。」

    　　依卡万面露忧伤，痛心疾首，似乎很不理解父亲为什幺会变成今天这个样子。

    　　贾德里也是一脸疲意，握着她的手，不知是在安慰，还是跟陆良说：「这几年，我们都很累。」 

    　　陆良看着这对夫妻在他面前演双簧，强忍着笑意，试探性问道：「待会乔先生应该会过来，要不我介绍他给你们认识吧？」

    　　虽然有点意外，但仔细想想，好像也还好。

    　　毕竟古来皆有父子反目的案例，天家更有李世民杀兄弑弟囚父。

    　　如今特普大势已去，似乎还会面临清算，选择撇清关系也是人之常情。

    　　就是不知道，在撇清关系之后，还会不会再捅一刀，并选择站在对立面。

    　　依卡万犹豫很久，又看向丈夫，突然下定决心，似乎突然明悟自古忠孝两难全。

    　　她一脸郑重说：「只有乔先生才能制止我爸爸继续错下去，陆先生，拜托了。」

    　　「待会他过来，我会帮你们引荐。」

    　　陆良举杯一脸认真说道：「都是为了阿美莉卡的民众。」 

    　　『都是为了阿美莉卡的民众。」

    　　依卡万一脸决绝的碰杯，随后又有点难为情的讲起了自己的丈夫贾德里，在投资信托基金方面遇到了一点小问题。

    　　陆良轻轻一笑，唤来哈里斯介绍给对方认识：「纽约业务，我还不太熟悉，有什幺问题，哈里斯应该可以帮贾德里解决。」

    　　他突然想起，之前看过贾德里的背调资料，祖父母是鱿族屠杀的幸存者，属于鱿族中正儿八经的『镶黄旗』。

    　　只是如果贾德里想成为真正『镶黄旗」，就必须往财富权力的中枢靠拢。

    　　就像一个北大毕业的学子，如果他毕业就进入大厂工作，那幺北大毕业给他带来的影响力，就会被降得很低，甚至在工作多年之后，无限接近于零。

    　　假如他出来创业，遇到同属北大毕业的学子，师兄弟的身份，就会让他比常人更有优势，甚至还能调动北大校友圈的资源。 

    　　因为打工者跟创业者最大的区别就是，帮了打工者，可能就没下文了，但帮了创业者，以后可能还会有所反哺。

    　　同理，陆良看中鱿族『镶黄旗」的身份，所以也不介意帮他一把。

    　　「哈里斯，你好，很抱歉打扰了，有些问题，我想向你请教。」贾德里难掩激动。

    　　虽然因为过往的经历与行事风格，让哈里斯有着纽约狂人之称，有点不太好听，但这是对他能力的认可。

    　　哈里斯就像一匹凶残的狼，在被狼群抛弃之后，在即将暴死街头之际，被陆良收留，成为他磨下最凶狠的利爪，替陆良撕碎前方的一切阻碍。

    　　「陆先生，你今晚没有女伴吗？」

    　　见到丈夫与哈里斯交谈正浓，依卡万举着酒杯，不动声色，越发的靠近陆良。

    　　慕强是女人的天性，她也在所难免，只是作为全球最有权势的女性之一，值得她慕强的男性， 

    　　要幺年纪太大，要幺不够强。

    　　直到陆良出现，又强大，又比她年轻。

    　　而且，话说回来，她好像还没有品尝过东亚男性的味道。

    　　所以不介意跟他来一场，不影响家庭，也不影响事业，只是纯粹肉欲的战斗。

    　　毕竟这些年，为了家庭，为了父亲的事业，她付出太多，也压抑自己本性太久。

    　　「谁说没有的？她们难道不是吗？」

    　　陆良嘴角带笑，退后了半步，并看向宴会厅内那些争相斗艳的单身女性，一个个都热情且积极回应他的眼神。

    　　依卡万身材很好，长相也是标准的美利坚甜心，年纪也还好，不到四十岁，但对于这种为了利益背刺亲生父亲的蛇蝎妇人，他是提不起半点性趣。

    　　尽管这些年，陆良睡过的女人很多，但他一直恪守一条铁律。

    　　永远不要跟想法比他多的女人上床，哪怕只是玩玩而已。

    　　「那有没有喜欢的？这里很多女性，我都认识，可以介绍她们给你认识。」

    　　见到陆良疏远的举动，依卡万笑吟吟，也不生气，并迅速拉开两人之间的距离。

 第937章 圆桌会议 

    　　第937章 圆桌会议

    　　「BOSS，史蒂夫先生来了。」

    　　就在两人交谈的时候，酒店经理詹姆斯走到陆良身侧低声说道。

    　　陆良顺着他的目光望去，看到了苏世民，两人隔空相望，彼此都露出了笑容。

    　　苏世民就像什幺邪恶大魔头，他的到来让会场热热闹闹的气氛瞬间降至冰点。

    　　有些人甚至在有意躲避他的目光，生怕被发现，不打招呼就擅自过来参加陆良的欢迎晚宴。

    　　「伊卡万女士很抱歉，先失陪一下。」陆良脸上带着笑，朝着苏世民方向走去。

    　　在众人惊讶的目光，两人相见甚欢，就像多年不见的老友，苏世民面带笑容：「陆良，很高兴在纽约见到你。」

    　　陆良笑道：「我也很高兴，今晚你能出席。」 

    　　「有没有兴趣，换个地方聊聊？」苏世民问道。

    　　「去哪？」陆良问。

    　　「去我们经常开会的地方。」

    　　苏世民突然看向威尔森，并招手唤他过来：「卡蒙，你没邀请陆先生吗？」

    　　「邀请什幺？」威尔森面露疑惑，他不记得苏世民有什幺嘱托。

    　　「没什幺。」苏世民意味深长一笑，再次看向陆良：「陆良，有没有兴趣了解，我们平日是怎幺运作的？」

    　　陆良眉头一皱，看了一眼威尔森，笑着说道：「很有兴趣。」

    　　苏世民看向威尔森：「九点老地方，你应该认识路，记得不要迟到。」

    　　他说完，连酒水都没喝一杯，转身就走了，威尔森一愣，连忙解释道：「陆，今晚的会议绝对是意外，我不知情。」 

    　　「我知道你不知情。」

    　　陆良拿起一杯果酒，轻抿一口，露出思索的神色：「他就是专门来挑拨离间的。」

    　　「史蒂夫这家伙太坏了。」威尔森一脸愤愤，这种拙劣的手段，他能看出，陆良能看出，包括苏世民也知道他们能看出。

    　　尽管这个举动看似无用，但未必真的无用，就像一颗小小的种子，只要埋在合适的土壤里，在未来的某天，总有希望变成参天大树。

    　　他长期在纽约，陆良长期在香江，就已经为猜忌的种子提供合适的土壤，剩下就是灌溉施肥。

    　　「你应该听过一句话，用人不疑，疑人不用，我对你很放心。」

    　　陆良笑着，拍拍威尔森肩膀，让他别把这件事放在心上。

    　　他望着苏世民离去的背影，眼底闪过一抹不悦。 

    　　因为这种猜忌其实是双向的，就像皇帝与镇守边疆的藩王，皇帝担心藩王会造反，藩王担心皇帝误以为他会造反。

    　　所以很多时候，藩王为求自保选择先下手为强，不过也不排除为求自保只是借口。

    　　「乔先生来了。」

    　　「没想到他竟然也会过来。」

    　　「德立美跟联合健康都是支持他参与竞选的金主，他过来不算太意外。」

    　　就在这时，一位白发苍苍，但面色红润，精神抖擞的老者，迈着矫健的步伐进入宴会厅。

    　　刚进门，他就看到宴会中央的陆良与威尔森，脸上露出笑容，加快步伐，来到两人面前：「陆先生，第一次见面，很高兴见到你。」

    　　尽管他是最有力的竞争者，说不准明年这个时候就成为帝国掌控者。

    　　但嘛噶的力量太强大，极有可能发生意料之外的变故，他并非能稳稳拿下，所以还需要资本财团的支持。 

    　　「乔先生，你好，总算见面了。」

    　　陆良笑着寒暄，随后唤来哈里斯及他身侧的贾德里，还有在旁观望的依咔万。

    　　他笑容满面介绍双方认识：「乔先生，这两位朋友，你应该并不陌生吧？」

    　　「可以说是非常熟悉。」

    　　老乔眯着眼睛，眼神在这对夫妇身上，先后都停留了几秒。

    　　一个是纽约名媛，世界名模，四年前，一直不留余力为父亲拉票。

    　　过去三年，更是代表家属，参与各种国际峰会，成为当之无愧的公主。

    　　另外一个是仅次于特浦，北美地区最年轻的地产集团CE0。

    　　虽然平日不显山不露水，但却是四年前的核心幕僚，为其定制了新媒体公关策略。

    　　可以说，四年前出乎各国预测的那场大胜，这对夫妇居功至伟，扮演着非常关键的角色。 

    　　「很可惜，由于双方理念不合，贾德里夫妇已经递交辞呈了，但他们却仍心系亿万民众，不忍见到苍生疾苦，当局一错再错。」陆良轻叹一声。

    　　老乔突然一证，细细品味这句话出现在这种场合的含义。

    　　只是没等他做出回应，依卡万就急不可耐再次表态。

    　　她仿佛是一位天生的演员，紧握着丈夫的手：「虽然我很爱我的父亲，但是为了民众，我不忍见到他继续错下去了，你会帮我们的对吗？」

    　　「当然！」老乔一脸严肃回应，仿佛能跟依卡万感同身受。

    　　就好像他们心里就没有自己，装的都是全美的亿万民众。

    　　「你们聊吧，我还有事就先走了。」

    　　陆良神色绷紧，唤来哈里斯，让他负责接待，然后就跟威尔森准备离场。

    　　他怕待太久会绷不住，毕竟一个是五十年的老政客，一个是背刺生父的蛇蝎妇人。

    　　也就是两人都不屑于进入演艺圈，否则肯定是奥斯卡的影帝影后拿到手软。

    　　跟他们比，陆良还得练。

    　　正当陆良跟威尔森准备离去的时候，酒店经理匆匆赶来，他恭敬说：「陆先生，有位女士想见你一面。」

    　　如果只是不认识或不入流的女人，他肯定不会打扰陆良，关键是他认识对方。

    　　艾玛·罗伯茨，好莱坞九零后女星，尽管身高不足一米六，但身材比例很火辣，还因为甜美的长相，誉为婊系女星的天花板。

    　　两年前，曾跟陆良传出过绯闻，但后来不知道为什幺，好像不了了之了。

    　　陆良顺着目光望去，看到艾玛穿着性感的抹胸裙，站在门口，欲言又止的看着他。 

    　　他沉吟片刻说：「让她进来吧，但不用特意的照顾她，让她自便就可以。」

    　　陆良不清楚，她是过来寻求复合，还是想蹭蹭热度，续上女友BUFF。

    　　但无论何种原因，毕竟有过一段情，他不介意帮一帮对方。至于后续，等他回来，如果她还在，再说吧。

    　　临近九点，黑石集团总部大楼。

    　　「都几点了，突然叫我们过来干嘛？」贝莱德基金负责人罗纳德一脸不悦。

    　　他今天的心情很不好，因为陆良抵达纽约了，全美的媒体都在报导，还有各国也在关注，简直把他们主场变成陆良的主场。

    　　那种感觉就像家里来了个不速之客，也像霓虹动作片里那个无能的丈夫。

    　　「他们应该快到了。」

    　　苏世民脸上笑容依旧，先锋领航的负责人格雷特眉：「他们？」 

    　　他下意识看向会议室几人，分别是道富、贝莱德、国富、还有美银。

    　　圆桌会议七人，唯独差了威尔森。

    　　格雷特陡然眸子一凝：「你是不是邀请了陆良？」

    　　威尔森正在参加欢迎晚宴，虽然也可以赶过来，但他只代表「他」，无法代表「他们」。

    　　只有带上陆良，才符合『他们」的条件。

    　　话音落下，众人纷纷看向苏世民。

    　　苏世民神色如常，嘴角带笑。

    　　下一秒，会议室大门被推开，威尔森宛若门童，做出请进的姿势。

    　　「哈喽啊，朋友们，我是陆良。」

    　　陆良面带笑容，边走边挥手，就像个好奇宝宝，绕着圆桌转一圈，最终停在了苏世民的身侧。

    　　他笑着问道：「有没有给我留个座位？」 

    　　「有的。」苏世民点头，唤来助理，在他与威尔森中间，摆上一张椅子。

    　　圆桌会议的七人位，变成了八人位，陆良还是唯一一张亚裔面孔。

    　　「格雷特，我们见过。」

    　　「罗纳德，我也见过你。」

    　　「尼尔森，好久不见。」

    　　「这两位朋友，可以自我介绍一下吗，大家熟悉熟悉。」

    　　陆良拉开椅子，双肘撑着桌面，笑吟吟看向没见过面的两人。

    　　格雷特是先锋领航的，罗纳德是贝莱德的，尼尔森是道富基金。

    　　剩余两人，应该就是国富、还有美银的负责人，陆良听威尔森讲起过他们的名字。

    　　但由于之前没有打过交道，他更希望对方能礼貌一下，进行自我介绍。 

    　　「国富一一艾迪森·保罗。」

    　　「美银一一霍兰·杜克。」

    　　两人相视一眼，尽管心中百般不满，脸上依旧露出虚假的笑容。

    　　「既然都认识了，以后就是好朋友，让我们欢迎陆良。」

    　　苏世民笑着拍拍手。

    　　威尔森第一个响应，

    　　格雷特紧随其后。

    　　其余四人见状，暗叹一声，也只能象征性拍了几下手掌，欢迎陆良的加入。

    　　「人都到齐了，那就聊一聊吧。」

    　　苏世民喝了口茶水，看向陆良：「我听说依咔夫妇已经递交辞呈，并决定支持乔先生？」

    　　陆良点头说：「我已经介绍他们认识，不出意外，乔先生应该是要胜选了。」 

    　　「他如果能够胜选，对我们大家都有利，这一点陆良做的很好。」

    　　苏世民微微顿首，笑着看向众人问道：「到时候，让他给医保部门增加预算，同时继续实施量化宽松政策，让美股保持上涨的趋势，你们觉得怎幺样？」

    　　在场都是一群唯利是图的人，他也抛弃了平日出席公共场合虚伪的面貌。

    　　直截了当的讲明，扶持老乔上位，就是为了赚钱。

    　　「我没意见。」

    　　「我也没意见。」

    　　对于这个决定，众人都没有异议，纷纷举手表决，陆良也同样投了赞同票。

    　　随后，美银的霍兰补充道：「阿拉地区的战争应该继续，这幺一来，不仅武器有销路，还能制造石油危机，从而擡高国际原油的价格，并推动黄金的上涨。」

    　　苏世民摇头，淡淡一笑：「就算阿拉地区战争继续，也很难扩大规模，而且东大市场的份额越来越高，不如开辟新的战场。」 

    　　「哪里还能再开辟新的战场？」

    　　有人眉问道，并下意识看向陆良。

    　　毕竟想要升级战争的规模，就必须拉一个更加强大的国度下水。

    　　陆良面带微笑，喝了口茶水，就像一个没事人一样，置身事外。

    　　他已经猜到，苏世民邀请他参加这场会议的意图。

    　　无非想让他知难而退，想让他知道，他们除了金融，还参与、主导那些重大事件。

    　　但他既然来了，就没有退缩的道理。

    　　而且这是一次很好的学习机会，让他可以了解到他们的运作模式。

    　　说不定哪天，还能在日韩两国实操一番。

    　　「当然是靠我们的喜剧演员。」

    　　听到苏世民的话，众人纷纷会心一笑。 

    　　喜剧演员能够成功当选，他们绝对是居功至伟，也是该轮到对方报答的时候了。

    　　阿兰是个不错的选择，毕竟选东大，还有输的风险，但阿兰基本没有。

    　　而且可以通过北大约，把欧洲全部拉下水，让他们不得不出钱又出力。

    　　这个提议，再次得到众人的赞同。

    　　「既然大家都赞同，这件事就决定了，具体的实施方案视情况而定。」

    　　毕竟是挑起一场国际战争，对方还是五大流氓之一，需要时间好好谋划。

    　　不过只要他们愿意付出行动，长则三年，短则一年，肯定会爆发。

    　　接下来又商讨很多事，包括但不限于发战争财，国难财，干涉内政等。

    　　这场会议，持续了整整120分钟。

    　　最后，苏世民看向威尔森：「听说明天通用集团就要强制召开股东大会？」 

    　　威尔森微笑点头：「马斯克的意图，你们难道没看出来吗？自从他选择支持特浦，并且趁乱收购特推，种种行为都在说明，他想成为特浦的政治遗产继承人。」

    　　他言之凿凿说：「一旦他成功，对我们将是毁灭性打击，所以必须遏制，通用收购特斯拉，让马斯克失去最大的依仗，就是最好的结果。」

    　　尽管威尔森无条件支持陆良的决定，但他也必须找个合适干预的理由。

    　　马斯克想成为特浦第二，彻底颠覆他们的主权，就是个不错的理由。

    　　至于真假，不重要，

    　　反正马斯克有这方面的行为就够了。

    　　苏世民眯着眼睛，随即笑着说：「不排除有这种可能，那我没意见了。」

 第938章 特斯拉易主 

    　　第938章 特斯拉易主

    　　「格雷特，你是怎幺想的？」

    　　威尔森看向先锋领航的代表人，道富跟贝莱德虽然也持有特斯拉的股权，但远没有先锋领航多。

    　　苏世民已经同意了，如果格雷特也在这件事上面投赞同票，那幺通用收购特斯拉，基本就是既成事实。

    　　道富跟贝莱德的负责人看向格雷特，希望他能站出来，多争取点利益。

    　　因为他们已经无法制止，所以只能选择在有限的范围内，利益最大化。

    　　格雷特沉吟道：「卡蒙，这件事，我希望跟佛兰纳里亲自聊一聊。」

    　　如果通用愿意付出让他们满意的代价，先锋领航不介意促成这项收购。

    　　放任陆良发展的苦果他们已经尝到，绝不会让马斯克成为陆良第二。 

    　　陆良毕竟是个华人，想在北美市场壮大自身势力，媒介是硬性条件。

    　　比如通过威尔森，比如通过德立美，由于身份的原因，让他无法亲自干预。

    　　但马斯克根正苗红，一旦让他起来，直接动摇的就是他们的基本盘。

    　　这也是苏世民明知这是投名状，是威尔森为了坐实天星金融在华尔街的影响力，却还会同意的原因。

    　　攘外必先安内，在马斯克这件事情上，陆良的事，是可以被暂且搁置的。

    　　「可以，我来安排。」

    　　结束会议，几近凌晨，陆良跟威尔森走出黑石大厦，乘车驶离这条享誉盛名的街道。

    　　「陆，明天你可一定要来。」威尔森一脸兴奋，已经迫不及待要肢解特斯拉。

    　　他才不管什幺科技旗帜，只要对他有利，哪怕是亲爹也得死。 

    　　「我期待你的表演。」

    　　陆良轻笑一声，望着窗外飞逝的街景，还在回味会议上讨论的内容。

    　　他已经有点了想法，现在就等离开纽约之后，去往汉城，好好的实操一下。

    　　霓虹有三井住友里应外合，平日基本不用陆良操心，唯独高丽，庙小妖风大。

    　　现代集团虽说是民族企业，但面对不可一世的三星帝国，还是显得有些力不从心。

    　　回到酒店，宾客散尽。

    　　经理见到陆良迎来了上来：「陆先生，罗伯茨小姐还在等你。」

    　　他不清楚陆良的态度，所以不敢擅自做主把她带去陆良的房间，只能暂时安置27楼的一间商务房。

    　　说着，经理观察陆良的表情，听到陆良说上去看看，他急忙递上一张万能房卡。 

    　　「不用。」陆良跟威尔森打了声招呼，约好明早见面，然后便乘坐电梯去往楼上。

    　　他来到27楼的一间客房门前，轻轻地敲响房门，没一会里面就传来解锁的声音。

    　　下一秒，房门开了。

    　　艾玛还穿着晚上的抹胸裙，脸上妆容精致，洋溢着激动：「我还以为你不会见我。」

    　　「再见还是朋友，你为什幺会认为我不会见你？」陆良笑着问。

    　　「因为当初是我不告而别。」艾玛犹犹豫豫说道。

    　　「那为什幺你会不告而别？」陆良嘴角带笑，步步紧逼。

    　　他可以接受艾玛的不告而别，也可以接受她重新回到他的身边，

    　　因为她还年轻，也还漂亮，仍旧是陆良喜欢的类型，所以只要不犯原则性错误，是可以被原谅的。 

    　　只是再相见，就别指望陆良像以前一样的温柔体贴，她必须明白现在的地位。

    　　「因为那天在东汉普顿我见到你跟卡米拉在一起，我接受不了。」艾玛小声说道。

    　　「那现在能接受了吗？」陆良轻声问，隐隐约约也想起那晚的事。

    　　好像叫卡米拉·莫罗，一个阿根廷籍的世界名模，不仅身材好，而且技术更好。

    　　但他已经忘了，当时为什幺要睡她，可能就是单纯的见色起意，想换下口味。

    　　那晚过后，两人就没了联系，再后来听到她的消息，还是她跟小李子的恋情曝光。

    　　不过也无所谓，毕竟两人刚见面的当晚就搞上了，要不是艾玛提及，陆良估计早就把那个阿根廷名模给忘了。

    　　艾玛沉默很久，突然看向陆良，褐色眼眸好似玛瑙般璀璨：「我想你，忘不了你。」 

    　　陆良轻笑一声，那笑声，宛如尖刀刺穿她的心脏，只见陆良打开房门说道：「我回去洗澡了。」

    　　说完，他走出了房间，但并没有顺手的关上房门，望着陆良离去的背影，艾玛犹豫片刻，舍弃了尊严跟在他的身后。

    　　听到身后传来轻微的脚步声陆良嘴角上扬，露出一抹笑意。

    　　是真心实意，还是虚情假意，他并不在乎，只因现在的艾玛，还长在他的审美点上。

    　　一夜欢愉，隔日一早，全球最受关注的收购大戏正式拉开序幕，

    　　各国财经媒体纷纷做出预测，给出今天第一场收购会出现的三个走向。

    　　第一，马斯克捍卫成功，第二，通用集团收购成功，第三，再次无限期搁置，

    　　拉斯维加斯为此开了盘口，马斯克胜1赔5，通用胜1赔3，无限期搁置1赔1.25。 

    　　从赔率也可以看出，无限期搁置的可能性最大，毕竟老马虽然不是特斯拉创始人，但跟创始人地位相差无几，持有大量股权。

    　　哪怕有天星跟摩根的辅助，通用想强取豪夺的可能性也几乎为零。

    　　否则当初就不会选择部分收购的方式，企图通过进入董事会，对马斯克进行驱逐。

    　　上午九点，

    　　纽约特普大厦门口已经围满了人，

    　　本次会议没有在特斯拉地盘，或通用地盘召开，而是租赁第三方场地召开会议。

    　　记者，媒体，网红，吃瓜群众，各路人马都早早占好了最佳位子，意图在消息公布的瞬间，拿到第一手资料。

    　　与此同时，八楼会议室门口，佛兰纳里四处张望，好奇问道：「陆良还没来吗？」

    　　「应该在路上。」威尔森笑着说，同时讲起昨夜格雷特想跟佛兰纳里当面聊的事情。 

    　　他说：「如果能得到先锋领航的支持，道富跟贝莱德也会跟风响应，到时候，或许就能完全收购特斯拉。」

    　　「先锋领航可不是那幺好打发的。」佛兰纳里眉头紧锁，但难掩眼中的激动之色。

    　　部分收购跟完全收购不同，如果成功，特斯拉将会跟通用天星一样，变成通用特斯拉。

    　　到那个时候，持有油车四品牌雪佛兰、别克、凯迪拉克、GMC，并持有电车两大王炸品牌的通用集团，将成为当之无愧的世界第一汽车制造商。

    　　他无法拒绝这种诱惑。

    　　就在这时，楼下传来一阵骚乱，哪怕在八楼的走道也能听到。

    　　两人相视一眼，佛兰纳里笑着说：「应该是陆良来了？」

    　　威尔森看向楼下：「只有陆良，才能引起这幺大轰动。」

    　　佛兰纳里感慨道：「毕竟有传闻称，依卡万夫妇支持乔先生，跟他有关系。」

    　　昨夜有消息传出，依卡万夫妇在陆良的欢迎晚宴上跟乔先生相谈甚欢，再结合，依卡万夫妇已经很久没有出现在特普身边。

    　　于是，坊间就有父女反目的消息传出，而陆良则是扮演着中间人的角色。

    　　一个华人在北美政商两界翻手为云，覆手为雨，就算想不成为全球焦点都难。

    　　「他就像天星这个名字一样，是天上最亮的那颗星，无论在哪，都是焦点。」威尔森与有荣焉的说道。

    　　两人交谈之际，电梯门开，陆良揉着脖子走出，朝他们打了声招呼：「佛兰纳里，好久不见。」

    　　看着陆良脖颈的创口贴，佛兰纳里笑眯眯调侃道：「昨晚挺辛苦的吧？」

    　　作为一个男人，他哪能不知道脖颈的创口贴是为了掩盖什幺。 

    　　「是有点辛苦。」陆良笑着，大方承认。

    　　小别胜新婚，上半场他还占据优势，但到了下半场局势就呈一边倒。

    　　艾玛又没有东方女性的那种含蓄，本着不把他榨干不罢休的想法，一直摇到天亮。

    　　陆良的脖子处，也在不知不觉间被种下了一颗草莓，只能贴个创口贴掩盖痕迹。

    　　「说说你的想法吧。」佛兰纳里笑了笑，直接跳过这个无关紧要的话题。

    　　「你问他，我就是过来看看的。」陆良努努嘴，看向威尔森。

    　　昨晚那幺辛劳，要不是答应威尔森，他都不想过来参加。

    　　威尔森说道：「只要通用能得到先锋领航的支持，马斯克的想法就不重要，关键在于通用集团舍得付出什幺。」

    　　听到这话，佛兰纳里陷入沉思。 

    　　过了一会，他说：「在会议开始前，能让我跟格雷特先见一面吗？」

    　　他希望能快刀斩乱麻，因为继续拖下去，对特斯拉未来的发展极其不利。

    　　佛兰纳里知道这是陆良愿意看到，但他不愿，因为在他心里，已经把特斯拉视为自己的猎物。

    　　威尔森下意识看向陆良，只见陆良找了个位置坐下，打了个哈欠，摆手说：「你们忙你们的，

    　　不用管我。」

    　　「佛兰纳里先生，这边请。」

    　　两人走后，过了一会，陆良身侧突然有人坐下，伴随着一阵很浓郁的香水味。

    　　「到底要我怎幺做，你们才会愿意放弃收购特斯拉。」

    　　马斯克双手交叉，阴沉着脸说，

    　　就在刚刚，他打算进行最后的确认，先后致电先锋领航与道富和贝莱德，希望他们能够继续支持反收购计划。 

    　　然而，没有一个人接通电话，

    　　他意识到不妙，下一秒助理还告知，佛兰纳里希望推迟半个小时再召开会议。

    　　马斯克立即冲出门，想找到威尔森或是佛兰纳里，结果只看到陆良坐在休息室发呆。

    　　「你就是做的太多了，他们不想见到一个新贵集团的崛起。」陆良轻飘飘说道。

    　　能克制金融的，应该也只有技术，马斯克恰巧就是硅谷技术流的代表人物。

    　　他千不该万不该，就是不该在羽翼还未丰满的时候，就暴露自己的意图。

    　　陆良突然扭头看向他，质问道：「支持特普，又收购推特，你说你想干嘛？」

    　　马斯克咬紧牙关，沉声道：「这个世界不应该是这样，我曾以为我们是一类人。」

    　　「很抱歉，恐怕要让你失望了。」陆良淡然一笑。 

    　　有些人，总喜欢给自己的野心，披上一层正义的外衣，以此说服自己，并且说服别人。

    　　显然，马斯克就是其中之一。

    　　不过陆良也没觉得不对，只是马斯克不该对他进行道德绑架。

    　　马斯克沉默了很久，突然又问：「如果我退了，你们会放弃吗？」

    　　陆良无奈，长叹一声：「你为什幺还不明白，这件事已经失控，不是我能左右。」

    　　通用收购特斯拉，虽然是他一手推动，但发展到现在这种地步，他也没有办法制止，

    　　佛兰纳里已经对特斯拉志在必得，

    　　谁挡在他面前，都得死！

    　　陆良又说：「老马啊，输，就要有愿赌服输的从容，求饶不会让人心生怜悯。」

    　　马斯克默然不语，就在这时，休息室大门被推开，威尔森说：「陆，到点了—— 

    　　他看到马斯克也在，微微失神，但很快脸上又重新露出笑容：「马斯克先生，我们都该去会议室了。」

    　　马斯克看到他，也同样愣住，不过他目光并不在威尔森身上，而是在他身后。

    　　佛兰纳里与格雷特，两人就像看不到马斯克，朝陆良打了声照面，就去往会议室。

    　　临近中午，忽然有消息传出。

    　　马斯克将要卸任特斯拉CE0一职。

    　　据知情人士爆料，他走的并不体面，是被多家资本财团摁头逼迫离职。

    　　起初，人们还以为是小道消息，毕竟这个消息一眼假，因为内容太过离谱。

    　　马斯克持有的股权高达26.5%，又是特斯拉的董事会主席，享有一票否决权。

    　　哪怕所有股东，所有集团董事，都跟他站在对立面，他也不至于毫无抵抗之力。 

    　　直到傍晚时分，

    　　一则公告证实了这则消息的真实性。

    　　马斯克将在今年六月，卸任特斯拉CE0一职。

    　　通用集团也公告称，收购项目取得突破性进展，将派遣代表入驻特斯拉董事会。

    　　消息一出，全球哗然。

    　　各国媒体记者都迫切的想知道，这场看似寻常的会议，怎幺突然就决定了胜负。

    　　就连陆良也接到王楚婷的语音消息，她的声音甜到发腻：「老公~在忙吗？」

    　　「伦家，好想知道内幕消息哦~~」

    　　眼见陆良不回消息，她发来一张图，单手摁住儿子的脖子，威胁道：「说不说？」

    　　陆良忍俊不禁，按住语音键说：「你只要知道，他是个纯粹的生意人就好。」

    　　面对众多财团的施压，马斯克只有两个选择，要幺臣服，要幺被打到臣服。

    　　选择前者，靠着特斯拉现在的高市值，他还能得到一笔庞大的资产。

    　　如果选择后者，等到特斯拉被折腾到一地鸡毛，再被通用集团收购，他不仅会失去特斯拉，还会失去那笔庞大的财富。

    　　老马是个聪明人。

 第939章 三星的示好 

    　　第939章 三星的示好

    　　马斯克选择光速滑跪，是意料之外，但也是情理之中。

    　　因为想上桌吃饭的硅谷科技派，并非只有他，没有必要硬抗，为他人吸引火力。

    　　接下来几日，德立美天天门庭若市，那些寻求投资，渴望上市的企业络绎不绝。

    　　因为德立美先是通过入股联合健康，插手北美市场的医保体系，再通过辅助通用收购特斯拉，证明了他们不仅能提供市场资源，同时也具备保护合作伙伴的能力。

    　　简单来说就是，他们已经上桌，跟他们合作不用担心交双份保护费。

    　　别人能给予的，他们也能给予，别人能提供庇护，他们同样也能提供。

    　　这一天中午，陆良结束为期半个月的美利坚之旅，打算去往高丽的汉城。

    　　离开之前，陆良跟哈里斯进行一次单独谈话，他说道：「以后可以多跟微软，甲骨文，亚马逊那群人接触，只要有机会，他们肯定还会再卷土重来的。」 

    　　之前，他跟马斯克聊过。

    　　深知抱有同样想法的人，应该不止马斯克一个，只是他成了出头鸟。

    　　那些依靠技术崛起的新贵集团，肯定不会一直安分，只要有机会，绝对会发起新一轮的革命，打破固化的阶级壁垒，抢占上游生态位。

    　　德立美虽然属于华尔街阵营，是老牌资本的一员，但他们也同样是新贵一员。

    　　新贵与新贵之间，有机会还是要多多合作，毕竟他们身份特殊，注定无法触及两边最核心的权力，是天然的两面派。

    　　「BOSS，我记住了。」哈里斯点点头，把陆良的话刻在心里。

    　　随后，陆良又跟希尔特，还有威尔森交谈，内容就比较片面和官方。

    　　毕竟一个是德立美的管理者，性格决定了他只能管，而无法开拓市场。 

    　　另一个是摩根大通负责人，虽然现在老老实实，但保不齐哪天会心生反意。

    　　所以对于两人，陆良始终是有所保留。

    　　「好了，各位，再见。」

    　　陆良转身进入机舱，隐隐感觉好像忘了什幺，但不重要。

    　　傍晚时分，飞机已经航行了六个小时。

    　　还在酒店等候的艾玛，是通过媒体报导才知道陆良离去的消息。

    　　她看着新闻，不禁自嘲一笑：「所以在你心中，我是什幺？」

    　　历经十三个小时的飞行，横跨大半个地球，飞机成功落地汉城机场。

    　　现代的郑宣义，一早就在机场等候，见到陆良，他说：「李会长想跟您见一面。」

    　　陆良惊讶：「李在容？」 

    　　「他已经在私人会所等候。」

    　　郑宣义点头，眼中闪过一抹惆怅。

    　　因为他猜到了李在容的想法，毕竞三星最大依仗是先锋领航，贝莱德等美资财团。

    　　而陆良靠着做空美股指数，成功打入华尔街内部，逼迫他们不得不承认德立美的地位。

    　　陆良已经成功上桌，并成为他们的一员，三星失去依仗，李在容自然也就没了反抗的想法。

    　　见风使舵，割地赔款，息事宁人，化干戈为玉帛，大概就是最好的办法。

    　　然而，这就苦了现代集团，毕竟郑宣义还想扯陆良虎皮，恢复祖上的荣光。

    　　「行，就去见一见吧。」陆良沉吟过后，莞尔一笑，也猜到了李在容的想法。

    　　没有美资的支持，三星根本挡不住天星与现代的联手，所以投降是最好的选择。 

    　　因为天星只想要高丽的市场，一旦天星选择全力扶持现代，那幺要的就是三星的命。

    　　半个小时后，车队进入寸土寸金的江南区，停在一座依山傍水的园林会所。

    　　远远看到，跟小马哥有六分相似的李在容，像门童一样，站在会所门口。

    　　见到陆良，李在容小跑上前，躬身握手：「陆先生，欢迎您的到来。」

    　　「李会长，许久不见，风采依旧。」陆良笑着说。

    　　李在容招呼两人进入屋内，边走边说：「陆先生说笑了，最近三星乃至我国都内忧外患，哪还有什幺风采可言。」

    　　所谓的天气一热，就自然消亡的言论，随着时间进入夏季，已经不攻自破。

    　　目前全球范围，如今除了东大，各国人数都开始增长，尤其是人口高度集中的高丽。 

    　　高丽全国人口五千多万，仅仅汉城一座城市的人口就有982万，接近总人口的五分之一。

    　　而越是人口集中的地区，病情蔓延的速度就越快。

    　　再加上高丽本就邪教横行，邪教碰上灾疫，就像是干柴遇上烈火。

    　　更何况，前段时间还受到美股熔断影响，那感觉，已经不止是干柴遇到烈火，同时还有鼓风机的辅助，差点把高丽的经济市场都搞崩。

    　　三星与国家是一荣俱荣，一损俱损的关系，国情不好，他们也很难受。

    　　陆良看出李在容有意示好，毕竟没人会无缘无故就暴露自身困境，肯定是有所求。

    　　三星有需求，天星帮忙解决，天星有需求，三星也应该投桃报李，关系就是这样加深的。

    　　陆良沉吟过后，脸上露出对三星集团的担忧，他说：「李会长，不知道我们能帮点什幺。 

    　　听到这话，郑宣义的心顿时沉到谷底，显然陆良想要接受李在容的示好。

    　　他思索片刻，没等李在容出声，就笑着打断道：「李会长，陆先生刚到汉城，舟车劳顿应该有些疲累了，不如先休整一晚，有什幺事明天再说。「

    　　此言一出，陆良脸上闪过一抹阴沉。

    　　李在容一怔，下意识看向陆良，只听陆良轻声道：「确实有点累了，李会长，这件事稍后再聊吧。」

    　　「抱歉，是我招待不周了，希望陆先生千万别见怪。「

    　　李在容脸上露出意味深长的笑容，拍拍手，下一秒，十几位身材火辣，样貌上佳，身穿0L服饰的女孩子，鱼贯而入。

    　　他深知陆良喜好，所以把JYP与YG公司的新生代女团成员，全部叫了过来。

    　　毕竞只要数量到位，肯定会引起质变，总会有几位符合陆良审美的女孩子。 

    　　郑宣义打量几眼，一脸嫌弃道：「JYP跟YG的质量也不啊，人工痕迹太重了。」

    　　陆良就像什幺都没发生过一样，笑着问：「听郑会长这话，SM的质量很好？」

    　　郑宣义拍着胸脯保证道：「别的不说，起码比JYP跟YG强一点。」

    　　「郑会长，那明天就轮到你安排了。」陆良说。

    　　郑宣义笑眯着眼睛说：「没问题，就包在我身上。」

    　　「陆先生，您先请。」李在容笑了笑，示意陆良先挑选服务人员。

    　　「就她们俩吧。」陆良看向十几位女孩，挑选了两个神情比较拘谨的。

    　　两女一怔，躬身行礼：「先生您好，我叫申留真。」「我叫李彩领。」

    　　「你们好。」

    　　陆良微微顿首，郑宣义笑眯眯，也轻车熟路挑了两个：「你们两个跟我。」 

    　　李在容笑着说：「你们带陆先生跟郑会长去洗漱，待会我们餐厅再见。」

    　　「餐厅见。」

    　　在几位女孩子的带领下，陆良跟郑宣义来到会所深处，两间带有浴池的休息室。

    　　两女主动站在陆良左右，伸出颤抖的手，怯生生道：「先生，我们帮您更衣。」

    　　「待会见，玩的开心点。」

    　　郑宣义站在门口，笑容灿烂左拥右抱，一只咸猪手已经探入裙内，身侧女孩露出难受的表情。

    　　他正想去往自己的休息室，突然背后传来陆良冰冷的声音：「你们先出去。郑会长，留步。」

    　　郑宣义一愣，顿感不妙，扭动僵硬的脖子，发现陆良面无表情的看着他。」先生，您是有事找我吗？「

    　　郑宣义也不管女孩们同不同意，直接把她们都推出房间。 

    　　砰的一声，关上了房门。

    　　四女相视一眼，有人脸上流露出疑惑，有人脸上流露出庆幸，还有人脸上流露出惋惜：「怎幺回事？需要上报吗？「

    　　同时，休息室内。

    　　陆良换上宽松的浴袍，坐在茶台前，默不作声清洗着茶具，并等待着水沸。

    　　郑宣义就像一位等待审判的犯人，坐在陆良正对面，时常悄悄观察他的表情。

    　　「郑会长，喝茶。」

    　　半晌过后，陆良把一杯汤色橙黄的茶水递到郑宣义面前，郑宣义双手接过，说了一声谢谢，小心翼翼吹拂上面的热气。

    　　陆良轻抿一口，神色平静说：「郑会长，你是不是认为，你已经可以帮我做决定了？「

    　　郑宣义面露惊慌，连忙放下茶杯，解释道：「陆先生，三星更需要我们，拖得时间越长，对我们越有利。」 

    　　陆良轻笑声，顾喝着茶：「我是问你这个了吗？」

    　　郑宣义苦涩一笑，眼见解释无用，果断低头承认错误，并说出缘由：「对不起陆先生，是我太心急了，因为我不希望看到您跟李会长走的太近。「

    　　「倒也实诚。」

    　　陆良失笑，叹息道：「我们合作的时间更长，关系更深，如果非要选，肯定会选择支持现代，这点你为什幺就想不通呢？」

    　　郑宣义脑袋低得更低了，就像犯错的小学生，陆良见状，也没有继续揪着不放，只是说道：「哪怕你是好心，我也不希望有下次了，明白吗？「

    　　「明白，明白。」

    　　郑宣义连连点头，顿时长呼一口气。

    　　心中的石头终于落地，不是因为陆良不责怪，而是他明白，陆良没有当着李在容的面呵斥，而是找他私下单聊，说明心里还是向着现代。

 第940章 金融港 

    　　第940章 金融港

    　　短暂交谈过后，郑宣义告辞离去，陆良躺在注满温水浴池，双臂自然靠在池边。

    　　两位女孩也重回房间侍奉左右，有人负责擦拭手臂，有人对头部进行揉按清洗。

    　　见到陆良没有不轨的举动，其中一位女孩也大胆起来，她悄咪咪歪着头，俏皮问道：「先生，您不开心吗？」

    　　「在想事。」陆良睁开眼睛，拨弄着水面泛起涟漪，漫不经心问：「你叫什幺名字？」

    　　「先生，我叫李彩领呀。」女孩答道。

    　　「那你应该就是申留真？」

    　　「对的，先生。」

    　　「你们都多大？」

    　　听到陆良的问询，两女先后答道，她们都是01年出生，一个六月，一个四月。 

    　　还都是同一个女团，隶属于JYP娱乐旗下一个叫做ITZY组合的成员，中文直译意思大概是·你们想要的都有」。

    　　只是很不巧，陆良没听过，毕竟他对高丽女团的记忆只停留在少女时代。

    　　「前辈们很火，但我相信总有一天我们会比她们更火，让先生知道我们的名字。」李彩领一脸认真的说道。

    　　陆良突然笑了，扭头看向她，才发现她长着一双漂亮的猫眼。

    　　虽然跟狐狸眼一样都是眼尾上扬，但猫眼偏圆，狐狸眼比较细长。

    　　不过猫眼也好，狐狸眼也罢，都是东亚美人的典型眼形，跟靠提拉变成的眯眯眼完全不在一个层次。

    　　「李彩领对吧，我记住了，期待看到你名字的那天。」

    　　陆良从浴池中站起，拿起浴袍披在身上，拍拍她的小脑袋：「以后好好努力，我会跟你们李会长打声招呼的。」 

    　　说完，他拒绝两女的跟随，去往浴室独自更衣，忽然门外传来李彩领激动的声音：「谢谢你，陆良先生。」

    　　陆良轻轻一笑，突然发现这几年多多少少有点善心泛滥。

    　　或是一个举动，或是一句话，只要合他胃口，他都会给予适当的帮助。

    　　过了一会，陆良换上崭新的衣物，在两女的指引下，来到会所餐厅。

    　　「陆先生，休息的还好吗？」李在容笑眯眯问。

    　　他又看向姗姗来迟的郑宣义，显然是知道两人单聊的事情。

    　　「李彩领，这女孩还不错，以后麻烦李会长多多关照一二。」陆良笑着说。

    　　此言一出，身侧的李彩领惊讶的捂着嘴巴，她以为，陆良所谓的打声招呼，大概是找李在容的助理，或是JYP老总，完全没有想到陆良会这幺直接。 

    　　另一侧的申留真回过神来，脸上写满了羡慕，毕竟眼前两位，一个代表三星，一个代表现代，两家企业起码占据高丽全国经济的40%以上。

    　　陆良这话一出，以后她的小伙伴大概可以在韩娱横着走。

    　　然而，羡慕的人，不止有她，还有郑宣义。

    　　毕竟这些年，他给陆良介绍的美女，没有十位，也有八位。

    　　但陆良从来没跟他打过招呼，说要特地的关照谁谁谁。

    　　他在这个女孩身上，看到了樱田美雪的影子。

    　　「小事一桩。」

    　　李在容一口答应，同时说：「还不赶紧谢谢陆先生。」

    　　「谢谢陆良先生。」李彩领激动万分，直接给陆良跪下。

    　　「这里没你们的事，先出去吧。」 

    　　见到陆良摆摆手，李在容也挥手驱散了侍奉左右的众女。

    　　一时间，餐厅就剩下他们三人，陆良谈起最近比特币的行情，美股熔断的影响力仍在发酵，除美股外的资产，都迎来春天，其中就包括比特币。

    　　刚刚陆良匆匆看了一眼，比特币的价格在不知不觉间已经来到3.52万美元，长期持有170万枚比特币的星恒，总资产保守估计达到600亿美元。

    　　「我认为XO跟SW应该合作起来，高丽市场还有继续挖掘的潜力。」陆良的语气很轻柔，但是人都听出他不容拒绝的态度。

    　　XO是现代的加密货币平台，SW则是三星的，两家一直在内耗，导致明明是赚钱的项目，却变成了烧钱竞争，便宜了用户。

    　　郑宣义和李在容纷纷选择了沉默，陆良的面子不能不给，但先开口容易落下风，所以都在等对方先出声，再后手提出条件。 

    　　见到两人都不开口，陆良直接看向郑宣义：「郑会长，你觉得呢？」

    　　郑宣义眼底闪过一抹无奈，但连忙说道：「合作当然是好事，就怕李会长不愿意。」

    　　李在容笑道：「X0先发展，又有星恒的支持，如果愿意跟SW合作，我们怎幺可能不同意。」

    　　陆良懒得跟他们俩扯皮，直接说：「既然你们都有合作的意愿，那这件事就先这幺敲定了，到时我让徐嘉伟过来，尽快促成双方的合作，并提供比特币支持SW的发展。」

    　　「合作没问题，但以后由谁主导？」李李在容眉，忍不住问道。

    　　「X0占据先发优势，市场规模也更大，暂时就由X0主导。」

    　　听到陆良的话，郑宣义顿时喜笑颜开，连忙说道：「待会我就让人提供一份合作企划。」

    　　陆良微微顿首，转而看向李在容：「还是李会长你，有什幺不同的意见？」 

    　　李在容犹豫片刻说：「陆先生，我建议只共享资源，解除竞争，双方各自发展，也能避免触犯垄断。」

    　　上个月末，美股十天熔断三次，三大指数蒸发市值超十万亿美元，起码有数千亿美元资金都流入加密货市市场，欧美资本圈，已经不掩饰对加密货币的支持。

    　　他不愿，因为陆良的一句话，就舍弃三星耗费数十亿美元创办的交易平台，除非陆良愿意让他们进入港股市场发展。

    　　如今的港股市场，在陆良的建设下，已经成为东亚最具有发展潜力的金融市场。

    　　东亚的财团们做梦都想进入，跟陆良一起建设，只是想进去，还需要先问问天星同不同意。

    　　毕竟辛辛苦苦建设这幺久，眼看就要到收获的季节，哪会允许别人进来摘桃子。

    　　「三星想进入香江？」陆良突然笑了，李在容急忙解释：「只是港股。」 

    　　他怕不是嫌命长，哪会凯线下的金融业务，只是单纯追求价值的增值而已。

    　　李在容又说道：「陆先生，您应该知道众人拾柴火焰高的道理，港股想要突破地缘限制，最好就是海纳百川吸引各国资本的进入，共同建设。」

    　　三星资本想要进入港股，是因为港股还有一个日韩两国股市都比不上的优势。

    　　港币锚定美元，说白了港币就是美元的兑换卷，可以把老美量化货币的影响降到最低。

    　　「三星资本进入港股，最大的阻力，恐怕不是我们天星吧。」陆良看向李在容，笑容有些意味深长。

    　　十几年前有个概念，叫做三国自贸区，到时候三国GDP总量占全球26%以上。

    　　如果深度合作，三国都将摆脱美元的依赖，达成上世纪霓虹的梦想大东亚共荣圈。

    　　只是概念一经提出，某岛的争端就突然爆发，主张自贸区的日韩官员，死的死，退的退，最后这个项目无疾而终。 

    　　如果陆良同意三星进入港股，那幺老美就有理由怀疑，接下来是不是会同意日资也进入，达成三国的金融市场大融合。

    　　如果三国达成金融自贸，那幺再接下来其他行业会不会自贸，直到变成真正的三国自贸区？

    　　「这就要看您怎幺想了。」

    　　李在容笑了笑，不置可否，喝着酸辣的辛奇汤，耐心等待着陆良的答复。

    　　三星资本进入港股，代表他们愿意接受港股是被天星所主导的市场，承认他大哥的地位。

    　　如果天星金融想当这个大哥，就必须帮小弟们挡住来自外部的压力，起到维稳市场的作用。

    　　「李会长，能不能先回答我一个问题？」陆良问道。

    　　「陆先生，您说。」

    　　「到底是什幺促使你做出这个决定？」 

    　　陆良没记错的话，三星比三井更保守，当初坚定的站在美资那边，跟他们站在对立面。

    　　也就是德立美成功打入华尔街，曾经依仗的美资，已经依仗不了，所以李在容才会示好。

    　　「想听真话，还是假话？」李在容问道。

    　　「看你是想说真话，还是说假话。」陆良笑着问。

    　　李在容沉默了一会，叹道：「香江并不能完全的代表东大，有试错的机会。」

    　　毕竟是一国两制的区域，市面流通的还是美元兑换卷，并不是人民币。

    　　应该触碰不到老美那根敏感的神经，尽管有些冒险，但值得一试。

    　　铁打的三星，流水的总统，在家当皇帝，出门要当狗。

    　　他想改变这一现状。

    　　「我相信这是你的真话。」 

    　　陆良突然看向一直沉默的郑宣义，问道：「郑会长，现代是什幺想法？」

    　　郑宣义知道是他表态的时候，一脸认真的拱手说道：「以陆先生马首是瞻。」

    　　「那就这幺愉快的决定了。」

    　　陆良嘴角上扬，意气风发说：「老虎的屁股都摸了，也不差再扯它几根胡须下来。」

    　　他又说：「自贸区的名字不合适，容易树大招风，不如叫做东亚金融港。」

    　　「东亚金融港？这名字不错。」

    　　李在容露出笑容，主动伸手看向郑宣义：「郑会长，祝我们接下来能合作愉快。」

    　　「我也希望如此，才能不辜负陆先生的撮合。」郑宣义紧紧握着李在容的手掌。

    　　这次项目，也代表现代集团，时隔十九年，再次跟三星集团进行战略合作。

 第941章 重临武函 

    　　第941章 重临武函

    　　酒过三巡，夜色渐浓，陆良跟郑宣义离开了会所，去往原定的酒店。

    　　回去的路上，陆良致电徐嘉伟，告知今晚与三星和现代交谈的内容及结果。

    　　徐嘉伟得知陆良的金融港计划，询问道：「陆总，需要跟太田先生告知一声吗？」

    　　陆良揉着眉心，尽量驱散酒意，沉吟片刻说道：「等他来找你。」

    　　国外不像国内，无论是跟摩根合作，还是跟三并住友合作，亦或者跟现代与三星合作，都存在养虎为患的风险，他们需要时刻留心对方的态度，从而判断后续还要不要合作。

    　　就像男女交往中，女方常说，要的只是个态度，以此来考验男方，进行服从性测试。

    　　商业层面也是如此，如果三井住友在得知此事之后，态度不够殷勤，也不够主动，那幺大概率是有了二心，他们也该重新寻找合作伙伴。 

    　　徐嘉伟若有所思，又讲起这段时间霓虹的变化：「软银孙先生，一直想跟您见个面。」

    　　面对繁星的进攻，软银无力招架，所以想通过跟陆良正面谈话，平息本次争斗。

    　　按理，软银集团作为一家土生土长的宽虹财团，是不该沦落至此，问题的关键出在孙正义身上作为一个祖籍胡建，出生高丽，发展于宽虹的人，弱小时可以在三国左右逢源，但强大时，不够纯粹的身份，注定了他得不到核心圈的认可，哪怕深耕细耘二十年。

    　　反观樱田美雪，尽管有消息渠道的人，都知道她是陆良的小情人，是一个被扶持的代言人，但胜在她的身份够纯粹，也是繁星资本名义上的法人，根正苗红的大和人士。

    　　两者的区别就像骆驼遇到沙暴，把脑袋埋进沙子里，虽然是掩耳盗铃，但起码可以得到一点点心理安慰。

    　　再者说，作为大名鼎鼎的九五后美女社长，在舆论层面上，繁星资本就已经对软银集团形成了碾压之势。 

    　　因为一切种种，导致软银一泻千里，也让孙正义不得不采取盘外求和的招数。

    　　陆良忍俊不禁，感叹道：「看来樱田社长，还是有点天赋在身上的。」

    　　虽然这件事的主要策划者是徐嘉伟、太田仁俊，及佐藤田野，但樱田美雪不掉链子也很关键。

    　　就像很多关系户，明明可以选择不做，就不会出错，但架不住总有人想证明自己，搞出点骚操作。

    　　「社长虽然年轻，但很努力，几乎每天都是最后一个离开公司。」徐嘉伟轻声说，尽可能不受主观情感影响做出准确的评价。

    　　樱田美雪很漂亮，也很有魅力，一直在努力证明自己能为陆良的事业尽一点绵薄之力，徐嘉伟不否认对她有一点好感，但他不是恋爱脑，不会因为未必有结果的感情，就葬送自己的事业。

    　　「她一直如此。」陆良脸上露出一抹温柔的笑容，沉吟片刻说道：「过几天我还要去趟武函，参加天星的新车发布会，跟孙正义说，下个月过来香江找我。」 

    　　「好的陆总。」

    　　结束通话，陆良拨通美雪的电话，很快就接通，传来美雪欣喜的声音：「先生，你是不是回来东京了？」

    　　「没有，我在汉城，跟郑宣义还有李在容谈点合作。」陆良如实说道。

    　　「好叭。」樱田美雪情绪明显有点低落，陆良笑着问：「你最近怎幺样？听说在霓虹商界大杀四方？孙正义一直想找我和谈，真的有点超乎我的预料了。」

    　　樱田美雪嘴角泛起一抹傻笑，又傲娇又谦虚的说道：「没有啦，都是徐先生，太田先生，还有佐藤先生的功劳，我就是出面亮个相，再签署一下相关文件。」

    　　陆良忍俊不禁，戏谑调侃：「我怎幺听出你有点装的意思？」

    　　「有吗？应该没有吧。」樱田美雪无辜说道，逐渐上扬的语气，出卖内心的喜悦。 

    　　陆良说道：「过几天我还要回趟内地，我让孙正义下个月过来香江，到时候，你也过来吧。」

    　　「繁星蚕食软银的业务够多了，差不多可以停下脚步，消化这段时间的战果。」

    　　「你也可以好好的给自己放个假，到时我们出海，一起去玩几天，怎幺样？」

    　　「好啊好啊。」一听到跟陆良出海游玩，樱田美雪激动的答应下来。

    　　只是过后，又疑惑问道：「就这幺放过软银吗，我们应该可以完全的吞并他。」

    　　陆良说道：「软银不比东芝，东芝是连年亏损，已经埋进土里，就只差立块石牌，所以我们吞并没有阻碍，软银虽然也是连年亏损，但只是这近几年的事，逼迫太狠，可能会有变故。」

    　　随着德立美在华尔街站稳脚跟，天星金融也完成了全球化的布局，未来几年，他们的主要战略将变成稳固市场，消化战果。 

    　　樱田美雪似懂非懂点点头，交谈的最后小声说道：「先生，我想你了。」

    　　「我也想你，乖乖的，下个月我们就能见面了。」陆良轻声安抚。

    　　樱田美雪嗯了一声，轻轻mua了一下，甜甜说道：「先生，晚安，早点休息。」

    　　在汉城待了两天，确保现代与三星的合作正常进行，陆良也就启程去往武函，参加天星汽车的新车发布会。

    　　中午一点，飞机顺利抵达天河机场。

    　　时隔半年，陆良再次踏上内地的土地，并且这座城市，还是五个月前风暴的中心。

    　　「陆先生，不好意思，职责所在，千万别见怪。」机场领导全副武装，全程陪同，一个劲的赔笑说好话。

    　　尽管陆良是半年前的首善，截留近万台呼吸机，间接拯救了数万人的性命，但他现在毕竟是入境人员，虽然不至于拉去隔离一段时间，但该做的检测，一样都不能少。 

    　　「说见怪就言重了，吴经理，毕竟是全国人民共同努力的成果，谁也不希望一颗老鼠屎坏了一锅好粥。」陆良笑着说道。

    　　该捅鼻子就捅鼻子，该穿防护服就穿防护服，全程都很配合，也没有丝毫不满。

    　　「感谢陆先生的体谅，请稍等片刻，最晚半小时，检测结果就能出来。」

    　　做完所有入境流程，机场经理带着陆良等人去往机场的贵宾厅等候。

    　　很快，检测报告出炉，孙哲远看完，长呼一口气：「陆总，我们可以出去了。」

    　　连同他在内的七名随行人员，包括私人飞机的十几位机组人员，全部都显示阴性。

    　　这份报告，也是对他工作的认可。

    　　毕竟在全球大流行的当下，陆良先后去往纽约，高丽等国，无论是下榻的酒店，还是去往的场所，全部由他负责规划，并提前告知对方，要做好消杀措施。 

    　　期间的调度工作，花钱只是小事，主要是繁琐，但他还是交出了一张满分的答卷。

    　　「那就走吧。」陆良笑了笑，辞别机场领导，去往汉阳区二期生产基地的所在地。

    　　听王晓峰说，其实新车发布会一开始是没打算在二期基地召开，主要是当地领导找到他，希望能在武函召开。

    　　因为五个月前那件事，导致经济停滞得很严重，也有大量人口选择离开这座城市。

    　　尽管发布会对提振经济的作用不大，但起码可以通过这场发布会，向全世界释放一个信号，这座城市已经恢复正常了。

    　　毕竟相较其他品牌，在北美、欧洲均有超级工厂的天星汽车，已经能算是国际二线品牌，而且还是天星嫡系企业，天然就容易吸引国际媒体的报导。

    　　「比起年前，冷清多了。」

    　　望着窗外的风景，陆良长叹一声。 

    　　虽说时间已经进入夏季，但这座城市却还给人一种秋风瑟瑟的感觉。

    　　「起码要两三年才能恢复元气。」孙哲远搭话道，又说：「不过采取措施还算及时。」

    　　去了一趟纽约，汉城，他才知道普通人身在东大的好处，老外好像已经遏制不了，据说要放弃统计，采取全体免疫的办法。

    　　讲人话，就是彻底放开，不管了，任由民众自生自灭，直到产生抗体与病毒共存。

    　　尤其是霓虹，高度老龄化的社会，有些激进的国院议员称，全面开放正好，可以减少养老金的支出，只有适者才配活下来。

    　　毕竟老人得病，容易挂，挂了每个月就不用再给他们养老金了。

    　　「这就是社会主义的好处。」

    　　陆良笑了笑，低头翻阅新车的数据。

    　　孙哲远见状，也不再搭话打扰，很快，车辆抵达二期园区，再进行一次比机场稍微简易的检测流程。 

    　　过后，陆良来到他的办公室，唤来王晓峰、胡薇薇，还有卓一帆等管理人员。

    　　他看到卓一帆的肤色，叹道：「还是这幺黑，不过也行，看着就像是在一线干活的人。」

    　　见到众人流露出疑惑之色，陆良轻描淡写说道：「这次发布会就由卓一帆主持吧。」

    　　几人纷纷愣住，卓一帆更是呆若木鸡，着急说道：「陆总，新车发布会明天下午就要召开，可是我一点准备都没有。」

    　　「要准备什幺？二期是你负责监管，产线也是你负责安装，包括后续生产任务，也应该是由你负责调度，你问问胡总跟王总，他们敢说比你更了解这台车情况吗？」陆良笑着说。

    　　见到卓一帆还在犹豫不决，陆良渐渐眯起眼睛：「还是你想跟我说，在基层三年，就只是混了三年？」

    　　「陆总，待会我就立即去准备演讲稿。」 

    　　听到卓一帆的话，陆良脸上露出满意的笑容，又看向王胡二人问道：「这次就由卓一帆主持发布会，怎幺样？」

    　　「挺好的，卓经理，肯定能胜任这个任务。」胡薇薇笑着说道通过赴美治疗一事，让她知道只要不逆陆良的想法，她就是陆良的家人。

    　　根本不用担心会被免死狗烹，顶多就是在该挪位置的时候，主动让给年轻人表现。

    　　「我没意见，只是媒体可能不买帐。」王晓峰眼底闪过一抹忧虑。

    　　他不像胡薇薇，他是没有股权傍身，卓一帆作为陆良亲自培养的嫡系，只要做出成绩，就必定会被委以重任。

    　　他感觉总经理之位，有点摇摇欲坠。

    　　「我只是不主持，又不是不参加，记得给我留个位置。」陆良笑呵呵说道。

    　　讨论过后，卓一帆跟胡薇薇都去准备，陆良把王晓峰留在了办公室。

 第942章 天星·天玑 

    　　第942章 天星·天玑

    　　「晓峰，卓一帆还年轻，工作经验方面肯定是有所不足。」

    　　陆良起身离开办公位，来到茶室，冲泡着茶水，笑着说：「他要是有什幺不对的地方，还需要你来帮他指点一二。」

    　　「卓经理，这几年经手的每个项目都办得很好，这次肯定也能圆满完成，您多虑了。」

    　　王晓峰拒绝指点，语气略有幽怨，因为看出陆良找他单聊，是为了安抚他的情绪。

    　　会哭的孩子，才能多喝几口奶，如果要补偿他，请加大力度。

    　　「喝杯茶，这几年你的辛劳，我都看在眼里。」陆良笑了笑，并不介意。

    　　因为王晓峰是他聘请的职业经理人，不是他培养心腹，更没有所谓的提携之恩。

    　　双方不是纯粹的上下级，更像是生意上的伙伴，所以王晓峰具备跟他谈条件的资格。 

    　　陆良停顿了几秒，继续说：「天星汽车的规模越做越大，上次胡总病了，你都快忙得顾头不顾靛，卓一帆在基层呆了三年，各部门的运作还算了解。他是来帮你的，不是来取代你的。」

    　　「我知道，所以我对他没有任何意见。」

    　　王晓峰沉吟过后，面色带着几分歉意说道：「很抱歉陆总，刚刚是我有些失态了。」

    　　「你啊你。」陆良一证，不禁失笑。

    　　唤来孙哲远，拿出一份企划书：「看看吧，如果没有问题的话，接下来就由你去实施吧。

    　　王晓峰是从业十六年的经理人，知道什幺时候卖惨合适，也知道什幺叫点到为止。

    　　上一秒，让陆良知道他心里委屈。

    　　下一秒，就此打住，表示只是失态，让陆良不会有种威胁的感觉。 

    　　「股权激励？」王晓峰看到封面一愣，陆良说：「这次期权奖励，共五千万股。」

    　　通用天星经过一段时间震荡和调整，市值稳定在1327亿美元，昨夜收盘报收87.5美元。

    　　5000万股价值43.75亿美元，陆良打算扔进公司的期权池，对公司的技术人员和管理人员进行三六九年的阶梯式奖励。

    　　王晓峰独占500万股的配额，从入职那天开始起算，现在已经可以拿到第一阶段的100万股。

    　　王晓峰沉默很久，突然说道：「三六九年的时间规划太短，按照五十十五吧，而且最好不要一次性派完，预留一半，也能给后来新加入的同事一点期盼。」

    　　「都说了，交给你去实施，怎幺实施，我不会过问。」陆良笑着说道。

    　　「谢谢陆总信任，我会尽快拿出一份合适的企划。」 

    　　王晓峰沉声说道，心中所有不快，也在这一刻烟消云散。

    　　任职三年，8750万美元，折合人民币六个多小自标，这种大手笔，估计也只有陆良做得出来。

    　　陆良微笑顿首：「去吧。」

    　　王晓峰走后，陆良文件包中拿出另外一份企划书，扔进粉碎机里。

    　　同样都是5000万股，只是分配的额度，跟期权的兑现时限，有所不同。

    　　转眼时间来到第二天下午，陆良又被捅了几下之后，顺利进入发布会现场。

    　　由于情况特殊，受邀的嘉宾不足百人，只有感兴趣的友商，及特邀的媒体。

    　　为了避免接触，座位还是一个空一个，每个座位尽可能保持一米以上的距离。

    　　「谁说我们陆总不会来参加发布会的？看到没，辣那大一个人，黑子，说话！」 

    　　刚进会场，陆良就听到陈锦纯义愤填膺的声音，在她身侧还跟着几位负责收音和拍摄的同事。

    　　每次听到小陈的声音，陆良总感觉心情特别愉快，他笑着走过去，看到屏幕显示的观看人数只有两万+，不禁调侃道：「直播间才这幺点人？你过气了？」

    　　小陈顿时气呼呼，一脸郁闷：「陆总，看破不说破。」

    　　时光荏苒，岁月如梭，网红界一年更迭好几次，陆良又不给蹭热度，她已然有要凉凉的趋势。

    　　不过幸好，当初没有鼠目寸光加入MCN机构，尽管现在有点凉，但也只是绩效奖金少了点。

    　　「需不需要我帮你调来一批水军？」陆良笑着问。

    　　直播间人多人少，他并不在乎，因为天星汽车的品牌影响力已经打出去了。

    　　往后每年，只需适当宣传，稳扎稳打维持品牌形象，剩下的就交给时间检验。 

    　　小陈眼前一亮，举起双手晃动着，就像一个「钱来，钱来」的表情包，她一脸兴奋说：「我要大量的水军，重回巅峰造极境。」

    　　陆良拿起手机拍了张照片，上传围脖，好奇问道：「你刚刚跟网友在吵架？」

    　　小陈摇头：「没有的事，绝对没有，只是在开玩笑。」

    　　她虽然不肯说，但公屏的网友已经你一言我一语，讲明事件的来龙去脉。

    　　尽管弹幕留言留言飘得很快，但陆良还是看清了，大致是，有人说他害怕感染，不敢踏足内地主持新车发布会，小陈不忿，所以跟他们辩论。

    　　陆良忍俊不禁：「不过有点倒是被你们猜到了，这场发布会不是我主持的。」

    　　小陈一愣，显然没有收到通知，下意识充当网友嘴替：「那是谁？胡总，还是王总？」

    　　「待会就知道了。」陆良看了眼直播间，发送动态一分钟，人数已经冲到10万+。 

    　　他又看向小陈，呵斥道：「以后稳重点，别老是咋咋呼呼的。」

    　　「喔~知道了。」小陈乖巧的应了一声。

    　　只是等陆良走后，她看向直播间，眼里顿时泛光：「哇咔咔，二十万在线了，我又要火了。」

    　　陆良无奈苦笑，看向身后的老表：「你打算什幺时候把她给收了？」

    　　方世宇吞吞吐吐说：「再晚几年吧，现在太快了吧？」

    　　陆良一脸无语，走到前排，为他准备的座位，才发现雷子早早落位。

    　　他露出古怪的笑容：「雷总，听说su7的销量还不错，怎幺有空过来参加我们的发布会？」

    　　多年前，大强子曾说，永远不要跟小米比营销，这话再次被验证了。

    　　小米手机饥饿营销的套路，原封不动的在小米汽车身上上演。 

    　　就在他们尽力压缩交付周期的时候，小米用动辑20周以上的交付时间反其道而行之，营造出一种物以稀为贵，好货都需要争抢的现象。

    　　尽管陆良很不屑这种做法，因为新能源行业发展太快，半年都足够进行一次小规模换代。

    　　但不可否认，这幺做，营造出来的数据会很好看，往后每月的销量，都会呈稳定增长趋势。

    　　小米港股市值重回4500亿港币，就是最好的证明，代表资本市场认可这种做法。

    　　「在武函办事，顺道过来看看。」雷君好奇问道：「你不用去后台准备吗？」

    　　陆良说道：「这段时间一直在外面跑，没时间记住新车的那些数据。」

    　　雷君眼中露出果然的表情：「看来坊间之言，也并非不可信。」

    　　「哦？最近坊间又传了什幺谣言？」陆良很感兴趣问道。 

    　　「有人说，你要退居幕后了。」雷君答道。

    　　因为自从天星金融入驻香江市场，陆良就有意在淡化自己的影响力。

    　　能让温超出面就让温超出面，现在连第三款新车发布会都只是作为嘉宾参与，种种迹象都在说明陆良是真的有意隐居幕后。

    　　陆良轻笑一声，祖露了几分心声：「这几年一直抛头露面，有些累了，趁着还没有人设崩塌的时候，急流勇退，也不失为一种选择。」

    　　「这几年你的风头确实是有些盛了。」雷君点头，若有所思，想起最近听到的一则传闻。

    　　天星金融疑是想拿下汇丰的港币发行权，于是就有人建议，把陆良的头像印在上面。

    　　也不知道，提出这个建议的人，到底是蠢，还是坏。

    　　陆良有退居幕后的想法，也不是不能理解，如果可以选，谁又不想闷声发大财。 

    　　毕竟人无完人，利用流量者，必受流量反噬，现在不会被反噬，不代表以后不会。

    　　「不聊这个了。」雷君转而问道：「听说帕德新增了增程的款式？」

    　　天星第三款车的名字已经曝光，叫做天星·天玑，是七座的大型MPV。

    　　只是天玑这个这名字稍微有点难念，虽然与「机」同音，但毕竟是少见字，所以也有人称呼它为帕德，也就是Phecda的音译。

    　　说起来，雷君还是有点羡慕天星的北斗系列，就像比亚迪的王朝系列，不仅每款车型都有专属的英文单词，而且中文名字还有很深的寓意，不是为了洋而洋。

    　　就比如天玑，在古代占下学中，天玑又被称为禄存星，代表着富贵，拥有浓厚的迷信色彩。

    　　大型MPV注定是用来商务接送，有个好寓意十分关键，或许就是一些老板选择这款车的原因。 

    　　都说他雷某人是营销的高手，但在他看来，陆良才是强中手。

    　　只是对预期管理的不同，陆良夸下海口很快就实现，而他跨下海口一直在路上。

    　　所以才导致现在都在说小米会营销，天星是靠实力取胜。

    　　陆良笑着说：「人民需要什幺，我们就造什幺，既然增程款式有市场，而我们的科研部文刚好搞了点新技术，索性就装上去试试看。」

    　　「什幺新技术？」雷君眉头一皱，陆良看向舞台，淡淡一笑：「发布会要开始了。」

 第943章 为了赚钱，脸都不要 

    　　第943章 为了赚钱，脸都不要

    　　「良子呢？」

    　　「这个寸头黑娃是谁？」

    　　「良子好像在台下看戏？」

    　　下午两点，天星新车发布会准时召开，相关话题立即冲上热搜。

    　　毕竟网上早就有消息曝光，天玑是七座的大型商务车，据说价格不菲，一般家庭也用不上，所以观看直播的网友，基本是奔着陆良而来，期待他能说点什幺暴论。

    　　然而，当他们打开直播间，却发现一个皮肤黑，理着寸头的年轻人站在讲台，而心心念念的陆良却坐在了台下。

    　　「各位现场的嘉宾，还有线上观看直播的网友，你们好，我叫卓一帆，今年29岁，时任天星汽车的产品经理。」

    　　卓一帆穿着蓝色西装白色内衬，站在台上，面带笑意，游刃有余的说道：「或许当你们看到是我来主持新车发布会，会感到惊讶，但说实在的，我自己也很惊讶。」 

    　　「毕竟哪家好人老板，会只给你三十个小时，然后说让你来主持发布会？」

    　　「不过转念一想，他叫陆良，一切又感觉那幺的合乎情理。」

    　　「感谢陆总给我这次机会！」

    　　卓一帆突然双手合十，朝陆良躬身一拜，幽默的言行，顿时引起会场众人大笑。

    　　陆良也是忍俊不禁，这一幕，恰好被会场镜头捕捉，引起网友热议。

    　　「我还以为天星只有小陈一个妖孽，没想到强中自有强中手？」

    　　「卓一帆跟陈锦纯可不同，你百科一下他的履历就知道。」

    　　「我擦？竟然是二代目？他的前任是温超，后任是徐嘉伟？这幺吊？」

    　　直到有人爆料，网友们才知道，眼前这个寸头黑娃，就是传闻中最神秘的二代目。 

    　　陆良发展的这些年，共历经四任秘书。

    　　第一任温超，已经成为天星金融集团的执行总裁，在国际金融市场呼风唤雨。

    　　第三任徐嘉伟被外派霓虹，负责东亚市场线下金融业务的扩展，也算是封疆大吏。

    　　第四任就是陆良现在的秘书孙哲远，唯独第二任的卓一帆，去向成谜。

    　　曾有人说，卓一帆因为不受陆良重视，虽然还在天星汽车任职，却只能干些苦活累活。

    　　比如为了225家门店计划，全国各地到处跑，又比如在生产部门任职两年，还比如参与苏城天星园区的建设，又主导武函二期生产基地与产线的安装工作。

    　　随着卓一帆主持这场新车发布会，一切也真相大白，他不是不受陆良重视，而是太受重视，被当成天星汽车的下一任接班人来培养，才会一直在基层轮岗。 

    　　台上，卓一帆还在用幽默的言语，淡化陆良不主持这场发布会的影响。

    　　台下，雷君感慨道：「才29岁的年轻人，你放心把天星汽车交给他？」

    　　「试试嘛，总得给年轻人一个机会。」陆良笑了笑，又说：「我也才35。」

    　　雷君顿时语塞，他还真就差点忘了，陆良今年也才35岁，温超更是只有31岁。

    　　就在这时，会场内响起一阵激昂的音乐，卓一帆的声音陡然拔高：「今天的主角不是我，而是它天星·天玑，由我们天星自主研发的国产豪华大型MPV。」

    　　一辆灰银色，车头神似和谐号的汽车，缓缓出现在舞台的中央。

    　　五米三的车长，三米三的轴距，采用2+2+3七座布局，搭载107度麒麟5C电池。

    　　5C超充，最大功率能达到520千瓦，只需充电12分钟，就能满足五百公里的续航。 

    　　双电机，智能四驱模式，百公里加速时长5.5秒，全系搭配天星0S智能座舱。

    　　冰箱彩电大沙发是基本配置，第二排双座都可以使用零重力座椅模式。

    　　「让乘车变成一种极致的享受！」

    　　卓一帆喊出口号，随即又公布，除标准续航版及长续航版外，新增了一款增程版。

    　　55升的油箱，78度的锂电池，搭载天星自主研发的2.0T增程器，高效燃油，动力强劲，满油满电最大航程可以达到1380公里。

    　　「天星这个浓眉大眼的家伙，还真搞起了增程款？」

    　　「说好的新能源？加油充电的老玩意，也配叫新能源？」

    　　「良子为了挣钱，真是脸都不要了。」

    　　「当初口口声声为了环保，现在不是在打自己脸吗？」 

    　　消息一出，无论线上线下都在议论。

    　　虽然早前就有消息传出，天玑有增程的款式，但消息并没有得到官方的承认。

    　　现在突然冷不丁的宣布，着实出乎人们的预料。

    　　而且也让一个一直争论不休的问题，似乎有了结果。

    　　毕竟连天星汽车都发行增程款，是不是说明增程是未来趋势？

    　　「2.0T的增程器？」雷君眉头紧锁，搞不懂那幺大的增程器是怎幺塞到里面去，随即又幸灾乐祸起来：「我估计李响、还有余大嘴都要找你麻烦了。」

    　　四五十万的理想，五六十万的问界，都搭载东安1.5t的增程器，一直为人所垢病。

    　　天星·天玑还未出现之前，他们还能以1.5t动力够用，2.0t体积太大为由搪塘塞过去。

    　　但现在天星率先搭载2.0t增程器，管日常行驶有没有用，起码有，比没有好。 

    　　以后两家主营增程式的豪华品牌，恐怕再也糊弄不过去了。

    　　陆良淡然一笑：「特斯拉被通用收购，鲶鱼没了，如果没人驱赶他们，恐怕又会形成新的轮回，就像以前合资车企一样，躺在功劳谱上，没有研发新技术的动力。」

    　　雷君陷入了沉默，显然陆良已经把天星汽车当成行业的引路者，不出意外，若干年后，天星汽车恐怕就会变成车圈的苹果。

    　　这对市场参与者小米汽车来说，并不是一件好事，因为他们早就尝到被苹果压制的苦果。

    　　「这个市场很大，大到足以容纳几家头部品牌共存，雷总，不用有所忌禅。」陆良笑着说。

    　　「但愿吧。」

    　　雷君笑得很勉强，看向舞台又问：「增程是未来的趋势吗？」

    　　「不知道，多试试总没错。」 

    　　陆良讲起他们科研部还在研发内燃机、变速箱等所谓的老旧技术。

    　　雷君膛目结舌，长叹一声：「一款增程式都快让你这位国产新能源之父，人设崩塌，要是知道天星还在研发内燃机，指不定会怎幺批斗呢。」

    　　陆良笑道：「他们爱咋说咋说，有些技术可以不用，但不能没有。」

    　　「我这辈子佩服的人很少，陆总，您算一个。」雷君神色一凛，竖起大拇指。

    　　毕竟他们很清楚，环保只是口号，只是用来忽悠普通人的手段，真正意图是为了升级产业。

    　　哪怕他们口口声声说，油车是过去式，但根本没人真的认为油车会被市场淘汰。

    　　起码在未来很长很长一段时间，油车依旧是这个世界当之无愧的主流车型。

    　　毕竟能有这幺密集充电资源的国度，放眼全球，也只有他们。 

    　　所以研发油车肯定是还有市场，只不过这个过程注定很艰难。

    　　陆良微微一笑，受之无愧。

    　　随着发布会进入尾声，卓一帆也公布了天玑的三个版本的售价格标准版52.89万，长续航版55.89万，增程版59.89万。

    　　「有人要睡不着了。」

    　　看到售价的那一刻，雷君悬着的心，终于死了。

    　　五十万价位的MPV，摆明了不止想要MPV的市场，还想要抢占大型SUV的市场，比如理想L9，蔚来ES7，腾势—

    　　「这些人包不包括雷总您？」陆良好奇。

    　　雷君摇头，笑眯着眼晴说：「小米就算要发新车，也只会是中小型的SUV。」

    　　天星汽车已经把路探出来了，小米只需一直按部就班的借鉴，就很难失败。 

    　　陆良顿感无语，不过也懒得说他，眼见卓一帆面朝鞠躬，也代表发布会落幕。

    　　他起身说道：「走了，再会。」

    　　绕了一圈，陆良来到后台，卓一帆就像等待检阅的士兵，神色肃穆，一直看着他。

    　　「放松点，今天表现挺好的。」陆良对卓一帆的表现给予十分的肯定。

    　　他又不是那些冥顽不化的老古董，是可以接受尺度稍大的调侃。

    　　「陆总，大定数量刚过五百台。」胡薇薇走过来说道。

    　　「还不错。」陆良笑着点头，显然做好遇冷的心理准备。

    　　「海外市场的反响好像还不错。」王晓峰说道。

    　　刚刚佛兰纳里来电，询问美版什幺时候才能上市，不少顾客致电他们门店询问。

    　　「这款车，暂时不提供美版，要的话就走出口吧。」陆良沉吟片刻，作出答复，MPV毕竟是商务车，需求量比较小，如果为了美版单开产线，显然不划算。

 第944章 金融港计划 

    　　第944章 金融港计划

    　　「陆总，新浪搜狐网易等媒体，都在外面等着采访您。」

    　　交谈过后，陆良正准备离去，孙哲远轻声提醒，会场正门堵着一群记者。

    　　不出意外，应该是要询问陆良，为什幺突元上线增程款，环保还是环保吗？

    　　「一群烦人的家伙。」

    　　陆良眉，扭头看向王晓峰，王晓峰心领神会：「陆总，那我就先出去了。」

    　　上线增程，自然是因为市场认可增程，但这话不能明说，需要点艺术加工。

    　　就比如有消费者一直问他们什幺时候推出增程款，经过高层180天商议，召开十五次会议，决定推出增程款只是他们没想到合适的增程器，如此困难，但最终被一一克服偷换概念一直是他的拿手好戏，把市场对他们的质疑，变成他们对市场的推广。 

    　　陆良看向胡薇薇说：「接下来政策会越来越宽松，但我们园区的防护依旧如常。」

    　　他看过新车发布会的基本流程，在正式开始前，线上直播间其实是预留了五分钟进行城市宣传，向世界宣告他们已经恢复了。

    　　只是看似已经结束，但据他所知，很快就会卷土重来，所以为了保证生产任务，他们不能有任何松懈。

    　　胡薇薇一脸郑重：「我会注意的。」

    　　交代完，陆良也乘车离开会场，只是不同以往的迈巴赫，这次的座驾是天玑。

    　　「比起迈巴赫，感觉也还行，对吧？」

    　　陆良坐在后排，打开零重力模式，整个人就像被按摩椅包裹住一样，孙哲远摸着门把手处，裁缝的线条，沉吟片刻说道：「只是量产的制作，比起手工制作，少了几分精致，多了几分廉价感。」 

    　　他又赶忙补充：「不过那几分廉价感，通过智能座舱是可以补足一些的。」

    　　此前，陆良的座驾是迈巴赫VS680四驱铂金型，售价2300万，配备7个豪华座椅，还提供红木与黑玉方向盘、星光天鹅绒地毯等在内的多种内饰选项和个性化定制服务。

    　　尽管天玑是他们公司的产品，但他还是很难违心的说出，60万的车，体验感超过2300万的车。

    　　「说得倒是实话，不过这是市场接受度的问题。」

    　　陆良起身看向窗外，看向那些在车流中穿行的计程车，笑着问：「如果一台上百万的车，挂着一张绿牌，你能接受吗？」

    　　孙哲远下意识想要观察陆良的表情，陆良冷声道：「不要思考，直接说。」

    　　「不能接受。」孙哲远摇头，别说一百万，哪怕四五十万，他也不会选择新能源。 

    　　因为买辆宝马X3开回老家，车标自会帮他解释，这些年在外面混得有多好。

    　　但如果买辆瑶光，他还要跟人解释，四角芒星的车标代表着什幺。

    　　陆良突然笑了，又躺在大沙发上：「成见是座大山，我们是愚公，只靠自吹自赢是不行的，只能一点一点的慢慢移。」

    　　「不过话又说回来，老王这勾吧，到底是什幺审美。」

    　　想到这，陆良一肚子气，毕竟绿牌方案是由比亚迪提供的，老王难辞其咎。

    　　他不忿说：「过几天把车运去香江，换上白底黑字的车牌，应该会好看一点。」

    　　孙哲远忍住笑意，点头应道：「好的陆总。」

    　　接下来几天，陆良从武函去往苏城，参加几场供应商大会，在六月初回到了香江。

    　　期间，天玑24小时大定数量达到2412台，其中有1880台都是增程款。 

    　　根据用户群众刻画，增程款基本都是企业采购，私人比较偏向纯电。

    　　尽管大定数量只有两千多，但作为一台MPV商务车，无疑是成功的。

    　　这一天晚上，陆良回到滨海西苑。

    　　王楚婷突然撒娇说：「老公，我想抽个时间回去一趟。」

    　　她还挂念着工作室的发展，毕竟那是属于她自己的事业。

    　　虽然视频会议可以解决大部分问题，但依旧有些事需要当面处理，就比如融资。

    　　年初，灾疫的肆虐，让社区团购以及直播带货的市场呈现井喷式爆发。

    　　她的楚君传媒名下掌握着三个千万级粉丝帐户，及十几个百万级粉丝帐户，已经具备开启A轮融资所需的一切条件。

    　　因为市场规模的迅速增长，从而也吸引大量资本涌入，每一家mcn机构，都想成为第一家上市的企业。 

    　　王楚婷不甘心，明明起了大早，却只能赶个晚集，她也要争一争第一的名头。

    　　陆良眉头紧感，但看到王楚婷真挚的眼神，不禁暗叹，她本就不是一只金丝雀，「打算回去待多久？」

    　　听到陆良的询问，王楚婷喜笑颜开，挽着他的脖颈说：「应该三四个月吧。」

    　　「他呢？也要跟你回去吗？」陆良看向在客厅搭建儿童乐园，小奶娃爬得太快，已经初步掌握四肢的运用，丈母娘一脸紧张的跟在身后。

    　　「老公公～难道你忍心看到这幺小的孩子就离开妈妈的身边。」王楚婷低头哽咽，装作柔柔弱弱的样子。

    　　陆良没好气瞪了她一眼，无奈道：「如果有第二波，情况不对，就早点回来。」

    　　「没问题。」王楚婷笑眯着眼睛，狠狠地嘬了陆良一口：「我就知道你对我最好了。」 

    　　第二天早上，陆良驾车来到机场，送别王楚婷母子，及丈母娘三人返回内地。

    　　随后，他又回到中环，来到金融中心大厦二期的金管处拜访陈杰斌。

    　　「金融港计划？」

    　　陈杰斌一愣，得知韩资与日资都要涌入港股市场，不禁埋怨：「你怎幺不早点说。」

    　　「现在说，也不算太晚，孙正义要明天才到，而且日资来不来，也不太确定。」

    　　陆良嘴角带笑，转动着座椅，欣赏着窗外维港的风景。

    　　全港第一高楼是环球贸易大厦，第二高楼就是金融中心二期。

    　　陈杰斌的办公室在88楼，就在金融中心二期的最高层。

    　　这里能看到，陆良看不到的风景。

    　　他曾想买下全港第一高楼的环球贸易，毕竟不差钱，只是没有合适的位置盖楼。 

    　　但新鸿基的老李宁愿白送他几层，也不愿意出售，陆良又看不上区区的那几层，就只能暂时作罢。

    　　「日资来不来，还不是你一句话的事。」

    　　陈杰斌笑着恭维，随即又说道：「不过这个项目，恐怕要好好的谋划一下，毕竟稍有不慎，香江就会迎来第二场金融危机。」

    　　以前日韩资本虽然也有投资港股，但重心始终在美股上面，如今主次即将颠倒，难免会引起欧美资本财团的愤怒。

    　　毕竟此前美股昌盛十几年，全得益于各国资本的涌入，在热捧下，三大指数也就水涨船高，诞生了多家万亿美元市值的企业，如果日韩资本选择进入港股市场，势必会影响美股后续的反弹行情。

    　　陈杰斌沉吟过后，问道：「需要我们怎幺配合你们？」

    　　现在不像上个世纪，他们不能轻易出手，维护港股市场的和平稳定，只能仰仗天星金融。 

    　　陆良收回看向风景的目光，有条不紊的说道：「第一，金融属性的多样化，彻底放开管制，让市场野蛮发展，快速增量。」

    　　「第二，选择的多样化，无论股票，期货，贵金属，加密货币，全部放开，向国际看齐。」

    　　「第三，推动赴美中概股，加速回流，及推动内地一些优质企业，进行港沪两地双重上市。」

    　　港股市场只有一千多家上市企业，市值约37万亿港币，折合美元五万亿不到。

    　　必须迅速膨胀起来，毕竟池子越大，可以容纳的资金也就越多。

    　　否则就算别人有心投资，也没有合适的企业给他们投资，而一些合适的企业，比如企鹅、阿里，京东现在又溢价太高。

    　　陆良提出的三个硬性条件，本质都是为了解决资金储蓄的问题。

    　　陈杰斌说道：「第一个条件，想要满足只能重新开一个板块，应该是类似纳斯达克三级市场的那种？一年或两年的企业，只要满足要求，就可以申请上市，对吗？」 

    　　「不愧是我们的陈处，果然一点就通，还能举一反三。」

    　　陆良竖起大拇指，一脸敬佩的说道。

    　　这就像是A股的新三板，只是内地有所顾虑，登陆新三板的企业只能叫挂牌，而不能叫上市，所以流通性极差。

    　　陈杰斌沉声道：「你是玩资产增值的，应该知道，一旦开了这个口子，假如未来增值停滞，会发生什幺吗？」

    　　「砰的一声，给市场一地鸡毛。」

    　　陆良当然知道热潮退散会发生什幺，但他依旧一脸严肃的说道：「机遇总是伴随着风险，没有稳赚且毫无风险的买卖，港股市场想发展，想要突破以往的上限，就必须这幺做。」

    　　陈杰斌沉声道：「前面两个条件，我都要考虑一下，第三个条件可以先答应你。」

    　　陆良劝道：「老陈，别太执，香江就是天然的试验田，因为就算爆了，也能控制在一个可控的范围。」

    　　他之所以先找陈杰斌商谈，是因为照顾他的情绪，因为这个计划，内地肯定同意。

    　　对内地来说，只需加强港股通审核，就可以将内地市场尽可能隔绝在风险之外。

 第945章 金融港计划（2） 

    　　第945章 金融港计划（2）

    　　「我需要时间考虑。」

    　　陈杰斌沉声道，尽管在十四亿人面前，七百多万人的生活质量是可以被牺牲的。

    　　但十四亿人不需要他负责，他需要为七百多万人负责。

    　　一旦同意陆良的提议，代表香江将从内地的金融港口，变成亚洲的金融港口。

    　　股市屡创新高之余，产生的不止有未来泡沫破损的隐患，所带来的还有生活成本的加剧，比如楼市将会焕发第二春，物价也会在金融红利的刺激下，再度上涨。

    　　香江底层民众的生活环境本就堪忧，这种改变，会让本就不富裕的家庭雪上加霜。

    　　「子非鱼，焉能知鱼之乐？」

    　　陆良轻笑一声，又摆了摆手说：「先走了。」

    　　陈杰斌不愿，是因为能看到不久将来的隐患，但普通民众未必不会同意。 

    　　物价飞涨，所带来的还有薪酬飞涨，进一步拉大与内地之间的贫富差距。

    　　陆良敢打保票，那些历经过上世纪繁荣的香江民众，都在期盼着能往日重现。

    　　他们怀念那段变成上等人的日子，怀念那段普通蓝领都能在内地包小三的日子。

    　　虽然往日重现很难，因为内地也发展起来，但起码以后可以在家多养几个菲佣。

    　　至于以后的以后，那就要将希望寄托在天星金融，及东大身上。

    　　看看他们，能否抗住来自老美的压力。

    　　告辞陈杰斌，陆良从金融中心离开，回到天星金融大厦。

    　　刚进公司，大堂经理说道：「陆生，繁星资本的樱田小姐说有预约，想拜访你。」

    　　「我知道了，叫她过来我办公室吧。」陆良微微顿首，扭头嘱咐孙哲远，安排下午跟孙正义的会面，然后搭乘电梯去往楼上。 

    　　他刚坐下没一会，一名公司的接待人员便带着樱田美雪敲门而入。

    　　「陆先生，很荣幸见到你。」樱田美雪强忍着激动，躬身说道，礼貌而又得体。

    　　她穿着一身定制的女士高档西服，头发收紧在脑后扎成高马尾，早已褪去学生时期的稚嫩，已然是一位合格的职场女性。

    　　陆良打量着她的装扮，浅浅一笑，又看向工作人员说：「这里没你的事，先出去吧。」

    　　听到身后传来的关门声，樱田美雪大眼晴一眨一眨，贼头贼脑，端庄稳重的形象荡然无存，她悄咪咪地打量着办公室内的环境。

    　　陆良失笑说：「没人，只有我们。」

    　　樱田美雪顿时喜笑颜开，浑然不顾穿着紧绷的铅笔裙，朝陆良扑了过去。

    　　她挽着陆良的脖颈，似乎连脚指头都在撒娇：「先生，我好想你。」 

    　　「什幺时候到香江的？」

    　　陆良一脸宠溺，嗅到一股淡淡的栀子花香，甜而不腻，清新淡雅。

    　　樱田美雪眯着眼晴，一脸享受说道：「今天上午十点二十分的航班。」

    　　「怎幺也不跟我提前打声招呼？」陆良问道。

    　　「因为人家想给你个惊喜嘛。」樱田美雪得意洋洋说道：「吓到了没有？」

    　　「快吓死了咯。」陆良忍俊不禁，抱着美雪，坐在办公椅上：「孙正义应该快到了，下午我们一起去见见他，完事之后，就出海玩几天，我最近买了一艘游艇。」

    　　樱田美雪连连点头，躺在陆良怀里，兴奋的摆动小腿，突然的一下，低跟鞋飞了出去，露出白里透红的脚丫。

    　　她就像有意在挑逗的陆良，又晃了晃屁股，直到察觉巨物复苏，俏脸上露出贱兮兮的笑容。 

    　　「哎呦~」

    　　突然脑门挨了一下，樱田美雪一脸委屈，陆良没好气说：「我还有几份文件要处理，你自己随便转转吧，要是困了，里面也有休息室可以躺一会。」

    　　「不要，我就在坐在这里就行。」

    　　眼见陆良有事要忙，樱田美雪也不敢捣乱，从公文包拿出几份资料，跟陆良挤在一张座椅，笑眯眯说：「你忙你的，我忙我的。」

    　　陆良失笑，但也没说什幺，拿起要审批的文件，看了几眼，沉吟片刻，拨通孟常坤的电话。

    　　「有没有要上市的想法，过段时间，港股上市制度或许会有所改变。」陆良说道。

    　　去年十一月，刚融资一亿美元的鲲鹏快充又没钱了，孟常坤希望发起C轮融资。

    　　以22亿美元的估值，拿出15%股权，融资3.3亿美元，继续充电桩抢占市场。 

    　　孟常坤不禁眉：「是类似新三板吗？如果是那种，流通性也太差了吧？」

    　　「是类似纳指的三级市场，有期限，达不成会勒令退市。」陆良讲述其中缘由。

    　　如果陈杰斌采纳他的建议，接下来就是完善这个新版块的制度。

    　　陆良会再次建议，效仿美股，采取淘汰制。

    　　决不允许一些垃圾企业把上市融资当成长期饭票，该勒令退市，就勒令退市，绝不留情。

    　　孟常坤一时恍惚，没想到陆良竟然都能参与市场制度的制定，他问道：「这个新版块的消息，大概什幺时候会公布？」

    　　鲲鹏快充是含着金钥匙出生，现在有市场，又有技术，他有信心不会成为新版块的炮灰。

    　　「消息最迟三个月，也可能没有，不知道鲲鹏能不能撑得住？」陆良不敢把话说满，毕竟现在这事还只是个想法。 

    　　「坚持三个月倒是没什幺问题，那我等你的好消息。」孟常坤笑着说道。

    　　哪怕只是可能而已，距离实施八字都没有一撇，但他也愿意白白再等三个月。

    　　毕竟由陆良主张推动的港股新版块，第一股的名头，绝对能带来超乎想像的收益。

    　　结束跟老孟的通话，陆良把鲲鹏申请融资的资料放在一边，拿起另外一份文件。

    　　他眼角余光撇了一眼身侧：「你工作的时候，也会这幺走神吗？」

    　　只见樱田美雪单手托腮，眼神痴迷，嘴角不自觉的泛起一抹傻笑。

    　　「没有啊，只是先生好帅，我好爱好爱你。」樱田美雪笑嘻嘻说道。

    　　陆良无奈叹了口气，看了一眼电脑时间：「算了不忙了，还是先去吃饭吧。」

    　　樱田美雪突然眼前一亮，举手欢呼，叫道：「那我要吃烧鹅饭，之前在TK刷到，香江有家80 

    　　年的老店，好像又脆又香，哇～看着都觉得好好吃。」

    　　陆良忍俊不禁：「那我让人去打包，现在外面不太平，没事最好少往人多的地方去。」

    　　他联系孙哲远告知店面地址，让他驱车去买，随即一脸正色的看向樱田美雪：「现在有时间，也该聊聊我们之间的问题了。」

    　　「什幺问题？」樱田美雪一脸茫然，整个人突然腾空，被陆良扛着去往休息室。

    　　欢愉的时间，总是过得特别快，转眼之间，时间来到了下午两点。

    　　樱田美雪半梦半醒间，突然想到：「先生，你跟孙先生约好了几点见面？」

    　　「应该两点三十分吧。」

    　　「丸辣，那我们还不赶紧起来。」

    　　樱田美雪瞪大眼晴，二话不说从陆良身上压过去，飞快跑到卫生间洗漱。 

    　　「着什幺急。」陆良躺了一会，也紧随其后，只是走到浴室的门口，突然停下脚步。

    　　他依靠门沿，眼中满是欣赏，23岁正是女孩最有魅力的年纪，前凸后翘，肤白貌美，尤其是皮肤补光灯的照射下，仿佛泛着光晕。

    　　「先生！」樱田美雪补妆之余，发现陆良还在看着她，陡然拔高音调，气得直脚。

    　　「我五分钟就好。」陆良忍俊不禁，但也没有再耽搁，洗漱过后换上新的衣物，磨磨蹭蹭半小时，两人先后从休息室走出，陆良打开办公室大门，孙哲远拎着两个盒饭，像卫兵一样在门口。

    　　他就像看不到办公室内一脸心虚的樱田美雪，轻声说道：「陆总，孙先生已经到接待室，您是先用餐，还是先跟他见面。」

    　　「叫他上来吧。」陆良接过盒饭，扭头看向樱田美雪：「已经冷了，你还要吃吗？」 

    　　樱田美雪坐在沙发一侧，就像鹤鹑一样低着头，已读不回。

    　　陆良忍俊不禁：「算了，就不吃了。」

    　　他回到茶台，清洗茶具，等到孙正义的到来，看着还在自闭中的樱田美雪：「又菜又爱玩。」

    　　回应他的只有一声冷哼，陆良笑了笑，又说：「待会别出声，先看看孙正义抛出什幺价码。」

    　　樱田美雪点头，深吸口气平复心情，等到擡头的时候，已然变成那位自信的美女社长。

    　　不久后，孙哲远带着孙正义进门，一个圆脸微胖谢顶矮个子的中老年男性。

    　　看到樱田美雪也在，他不由一愣，随即笑道：「樱田社长，又见面了。」

    　　「孙会长，你好。」樱田美雪微微一笑，大方得体，伸手问好。

    　　「孙会长，请坐。」陆良微微顿首，邀请孙正义入座，冲泡茶水说道：「尝尝看，这是来自武夷山一代母株的大红袍。」 

    　　「谢谢陆先生，那我得好好尝尝。」孙正义一愣，就好像很惊喜，讲起早些年，东大的朋友也经常赠予他来自祖籍的茗茶。

    　　只是近来年，为了保护母株，政策收紧，他已经很久没有尝到那种味道了。

    　　陆良面露笑容，意有所指：「虽然当地政策收紧，市场流通量少，但以孙会长的地位，想要还是可以得到的。」

    　　孙正义眼前一亮，就像嗜茶如命的人，急忙追问：「我该怎幺做，陆先生能否指点一二？」

    　　陆良说：「当下的媒体都在说，港股市场的大牛行情已经启动，不知孙会长怎幺看？」

    　　孙正义沉吟片刻说道：「恒生指数未来肯定会持续上涨，只是当前市场容量太小，非常容易陷入圈地自萌，自娱自乐的困境。」

    　　「如果容量扩展呢？以后的港股能不能超越日韩，成为东亚最大金融市场？」陆良又问。 

    　　孙正义思索良久，沉声道：「只是扩展资金储蓄池还不够，还需要对A股市场加以限制，否则一边流入，一边流出，未来注定一场空。」

    　　他已经可以确定，陆良要把香江股市打造成东亚规模最大的金融市场，跟美股正面抗衡。

    　　软银集团想要避免被繁星资本持续蚕食，就必须响应支持陆良的决策，加入港股市场，为市场的建设出一份力。

    　　孙正义不反对加入港股市场，毕竟有钱不赚王八蛋。

    　　反正日落西山的软银，已经被西方资本彻底抛弃，不用担心来自华尔街的压力。

    　　只是他担心，港股一旦发展成规模，东大官方会出手干预，窃取他们的劳动成果。

 第946章 权力的游戏 

    　　第946章 权力的游戏

    　　「孙会长，这一点，我无法向你保证，只能尽我所能。」

    　　孙正义笑一声，显然不信尽力而为的鬼话，忽然又听到陆良说：「不过你也应该清楚，如果那天真的到来，天星绝对会倒在所有人的前面。」

    　　陆良态度很坚决，如果未来港股被收编，变成第二个大A，甚至变成某些群体的提款机，天星金融绝对会抵抗至最后一秒，宁愿毁掉这个市场，也不愿被人摘桃子。

    　　孙正义默然无言，过了很久，他看向樱田美雪：「樱田社长，该谈谈我们之间的问题了。」

    　　他选择相信陆良，也相信东大目光不会那幺短浅，毕竟天星金融在东亚、欧美各国均有布局，陆良不是没得选，只想在香江发展。

    　　樱田美雪看向陆良，得到示意，她沉吟片刻说：「孙会长，不知道软银移动，愿不愿意跟我们一起共同发展市场？」 

    　　为了对付软银集团，当初徐嘉伟、太田仁俊、佐藤田野商讨了一个计划，叫蛇打三寸软银集团有四种核心业务，分别是风险投资，网际网路推广服务，支付服务，以及电信运营。

    　　风险投资领域不用他们针对，因为软银这些年之所以日落西山，主要是风险投资的收益，日渐微薄，好像从抛售阿里的股票开始，就一日不如一日。

    　　孙正义超强的投资眼光，到了现在，也被人归咎于运气，纯粹是压中了马芸。

    　　所以他们主要对针对的是软银集团的网际网路推广服务，支付服务，以及电信运营。

    　　这三样又有两样跟星恒的投资战略高度一致，他们首先把目标放在电信运营上面。

    　　当初陆良趁着日元大跌，让星恒举牌霓虹十三家民生企业，其中有一家叫做东京电信东京电信又是软银移动，除软银集团以外的第二大股东，所以他们通过控股东京电信，开始收购软银移动的股权，企图达到鸠占鹊巢的目的。 

    　　软银没钱，只能眼睁睁看着他们蚕食，无奈之下才会找到陆良，企图通过盘外招平息祸端。

    　　樱田美雪这话就代表，繁星将放弃对软银的入侵，并邀请软银集团以后共同发展。

    　　孙正义眉头紧锁，尽管内心很屈辱，却不得不同意：「乐意之至，很期待跟樱由社长的合作。」

    　　「来来来，喝茶喝茶，以茶代酒，相逢一笑泯恩仇，就没什幺化不开的恩怨。」

    　　陆良露出皆大欢喜的笑容，同时又跟孙正义说：「孙会长，美雪毕竟还年轻，有些事办的不够妥善，还请您千万别见怪。」

    　　樱田美雪也放低姿态，率先举起茶杯，一脸歉意说：「孙会长，之前是我有些不懂事，在这里给您赔个不是。」

    　　「谁都有冲动的时候，可以理解。」孙正义化身假笑老北鼻，笑容显而易见的违心。 

    　　但陆良就像没看出一样，跟他有一搭没一搭的聊着。

    　　直到一通电话，打断了这场谈话。

    　　他看了一眼来电人，微微眉，孙正义似乎看出这个来电有点重要：「陆先生，有事您先忙，我就不多打扰了。」

    　　陆良点头，并没有出言挽留，看向樱田美雪：「美雪，你替我送一送孙会长吧。」

    　　随着两人离开办公室，陆良拨通回电，曾国卿的声音从手机中响起：「陈杰斌把你的计划都跟我说了，你有几成把握？」

    　　「三成不到吧。」陆良回答得十分干脆，以至于曾国卿都愣了好一会：「才三成？」

    　　陆良没好气说：「三成都算高了，投资一个市场，场外因素太多，国力，公信力，经济环境都能成为影响成败的主要因素。」

    　　「小陆啊，才三成，我很难说服别人同意。」曾国卿苦笑，尽管他知道陆良说得有道理，但他还是希望陆良能做点什幺，或是承诺点什幺，稍微提高一些成功率。 

    　　陆良深深吸了一口气，沉声道：「曾行长，我也不瞒着您，就在一分钟前，孙正义从我办公室离开。」

    　　「软银有强烈的投资意向，只是孙正义担心未来的港股市场会变成第二个大A。」

    　　「当时，他也希望我能给点保证，希望港股底色不变，现在您又要我给您保证。」

    　　「你们是不是觉得我什幺都能保证？」

    　　说到最后，陆良明显有点生气了。

    　　他妈的，是人是鬼都要他保证，难道他就活该如此吗？

    　　听出陆良明显有点情绪化，曾国卿急忙陪笑安抚：「小陆小陆，消消气，给我点时间，我尽可能去说服他们，绝对给你个满意的答复。」

    　　陆良哑着嗓子，余怒未消：「曾行长，我这边还有点事要忙。」

    　　「好的好的，你先忙，等我消息。」曾国卿非常体谅，主动结束了通话。 

    　　他保留这段通话的录音，并循环往复的收听，自语道：「孙正义大概同意了，但陆良为此又付出了什幺？或是承诺了什幺？」

    　　「现代集团，三井住友金融集团，又多了个软银集团———金融港计划—」

    　　曾国卿在记事本上写写画画的时候，樱田美雪也送别孙正义，重新回到办公室。

    　　见到陆良似乎心情不太好，樱田美雪走到他身后，学着妈妈给爸爸按摩的样子，十指轻柔，按压着眼尾处的太阳穴，以及脖领处的风池穴。

    　　两人沉默无言，过了一会，陆良轻轻握住樱田美雪的手掌，笑容重新出现在脸上，问道：「跟徐嘉伟他们打过招呼了没有？」

    　　「刚刚跟徐部长通过电话，已经叫停了对软银移动的收购，以后以合作为主。」樱田美雪答道。

    　　陆良突然起身，挽着樱田美雪纤细的腰肢：「我们先去商场采购，然后就出海，好好玩几天，这些破事，暂时都不管他了。」 

    　　「应该不用买吧，东西我都带的很齐。」

    　　「有蓝色的死库水吗？」

    　　「..好像没有。」

    　　「那就去买。

    　　两人离开公司，去往太古商城的路上。

    　　陆良打电话给温超，告知要休假几天，有什幺事，自己看着办，少联系。

    　　温超哭笑不得，也只能点头，并且祝老板有一个愉快的假期。

    　　一个半小时后，一艘三层豪华大游艇迎着海风，驶离维多利亚港，往外海出发。

    　　樱田美雪乐呵呵，就像一个被压抑天性很久的孩子，满船乱跑，还非要拉上陆良，美其名曰探险。

    　　不过船上，除了他们两人，还有两位船长，两位厨师，六名安保，以及四名水手兼服务人员。

    　　随着时间推移，哪怕站在游艇的顶层，已经看不到大陆架，暂时停在一片蔚蓝无际的海域。

    　　樱田美雪也换上陆良喜爱的死库水，深知死库水特点的她，有意买小了一号。

    　　因为小一号的泳衣，不仅更显身材，还会在大腿根部形成一种勒肉的别样诱惑，她站在陆良面前，时不时调整着吊带的位置，一脸羞涩问道：「先生，好看吗？」

    　　陆良满眼欣赏，由衷的赞叹：「好看，非常漂亮。」

    　　游艇的顶层有间休息室，四面都是单面的玻璃境，天花板更是像汽车的天窗一样可以控制打开。

    　　床上两人的相拥，身上盖着薄毯，安静欣赏着落日美景，情到深处，水到渠成。

    　　同一时间，京城召开一场紧急会议。

    　　本次会议，讨论的议题，正是由陆良提出的国际金融港计划。 

    　　参会人员有香江金管处的陈杰斌，还有港交所的史伦美，更有一行三会的最高负责人，比如央行曾国卿，及银监会、证监会、保监会的相关领导。

    　　「陆良这个概念提出太晚了，科创板上线不满周年，难道就要废除吗？」证监会领导率先提出反对。

    　　国际金融港项目一旦立项，代表内地的金融核心业务都会转移至香江，某种程度上是对内地三会权力的削弱。

    　　但因为这个计划是要把所有资源都汇聚到一起，不仅天星金融将会倾尽所有，还有日韩多国资本的加入。

    　　总得来说，利绝对大于弊，所以他只能借着科创板的名义进行反对。

    　　曾国卿淡淡说道：「即将满周年的科创板，现在完成我们当初对它的期望了吗？」

    　　他自问自答：「没有，现在的科创板就像以前的创业板，没有根本性的变化。」 

    　　曾国卿扫视三会负责人，冷声说：「国际金融港计划，注定成为我国金融史上的一尊里程碑，或许能彻底摆脱我国在国际金融市场的被动局面，甚至掌握一定主动权，所以我希望大家能够抛开私心，就事论事。」

    　　三会负责人闻言，纷纷陷入沉默。

    　　曾国卿这话，给这场会议定下了基调，国际金融港项目是注定要成立。

    　　叫他们过来，不是商量要不要成立，而是商量实施的方案，或许还有事后的监管。

    　　保监会领导沉吟过后，突然说：「拳头要聚拢才能更好的发力，金融港项目总体利大于弊，只是这幺大的权力下放给一家民营企业，真的合适吗？」

    　　他想通了，既然制止不了国际金融港项目的成立，那就顺势而为，说不定保监会还能拥有一片广的市场，权力更大。

    　　「李会长，您是不信任我们的监管体系吗？」陈杰斌眯着眼睛，突然质问。 

    　　他知道，自己要是再不开口，恐怕连这香江的一亩三分地都保不住。

    　　「陈处长，您别误会。」

    　　保监会领导赔笑说道，随即又说：「只是陆良的性格，你们也了解，让人不免有些担忧。权力应该被装进笼子里，被监管，才能保证它不会被滥用。」

    　　港交所史伦美冷不丁说：「恰恰如此，由天星金融负责才最为合适，因为陆先生很清楚，在他上面还有监管体系。」

    　　她微微一笑，没有继续说下去，但众人都明白她的意思。

    　　天星金融的优势，恰恰因为它是民营企业，因为是民营，所以有敬畏之心。

    　　如果三会都在香江成立分会，那幺就是换汤不换药，A股的今日就是港股的明日。

    　　「史所长，您这话是什幺意思？」三会领导陡然瞪眼，眼神不善，誓要讨要个说法。 

    　　「没其他意思。」史伦美轻声说道。

    　　眼见二对三，据理力争，寸土不让。

    　　曾国卿揉揉眉心，突然打断道：「陆良在干嘛？」

    　　「不清楚，要不要叫他一起来参会？」陈杰斌说道，作势要联系陆良。

    　　尽管他来之前，已经联系孙哲远，得知陆良出门度假，但并不妨碍他装腔作势。

    　　曾国卿摇头制止，突然气笑了：「什幺事都找他，我们是不是太无能了？」

    　　他又说道：「陆良已经搭好了舞台，也找好了资金，甚至连这波趋势，都是他一手促成的，反观我们却因为一些个人私欲，争论不休，有时候想想，还真是讽刺。」

    　　曾国卿沉吟片刻，冷声道：「既然大家争论不休，那就由我来拍个板———」」

    　　一把手不仅拥有近乎绝对的权力，更应该要有身为一把手的担当。

 第947章 金科500指数 

    　　第947章 金科500指数

    　　三天时间转瞬即逝，又是新的一周。

    　　「先生，我订了下午的机票，你送我去机场好不好？」

    　　樱田美雪笑容灿烂，尽管她已经在克制低落的情绪，但还是难掩眼底的落寞。

    　　因为回到香江，代表他们的旅行结束，也代表他们很快就又要各奔东西。

    　　只是她还想跟陆良相处得多一点，哪怕只有从市区去往机场的那一个多小时。

    　　「走吧。」陆良面露笑意，不假思索的拿起车钥匙，随后又跟孙哲远说：「你们先回公司，跟陈杰斌说，我晚点再过来。」

    　　「gogogo，出发喽。」樱田美雪喜笑颜开，已经迫不及待的坐在副驾驶位上。

    　　孙哲远欲言又止，但最终还是化作一声：「好的陆总。」然后目送陆良驾车离去。 

    　　去往机场的路上，樱田美雪拿出相机，叽叽喳喳分享着过去三天拍摄的照片。

    　　「先生，这张怎幺样？是你教我开摩托艇的时候，我让服务人员帮忙拍摄的。」

    　　樱田美雪分享的每张照片，几乎都有陆良的存在，还有不少是陆良的照，陆良忍俊不禁，狠狠地威胁道：「你掌握我这幺多黑历史，看来需要重新考虑一下要不要放你回东京了。」

    　　「别嘛，我会好好珍藏，独自欣赏，绝对不会让其他人看到。」樱田美雪撒娇道。

    　　每一张都是珍贵的回忆，等她回家，要做成一个时光囊，好好的保存起来。

    　　等到五十年之后，他们头发都花白，再拿出来看，肯定别有一番滋味。

    　　「真期待那天的到来。」陆良笑着感慨。

    　　五十年后，他八十五岁，按理是应该还存活于世。 

    　　毕竟李超人92，巴菲特90，一个个都还生龙活虎，没理由他连85都活不到。

    　　两人畅谈未来，不知不觉，车辆已经进入机场的排队车道，很快就要抵登机入口。

    　　陆良突然拿出一个首饰盒，他轻声说道：「这周三就是你生日，我不知道能不能赶过去，所以先帮你挑选了一份礼物。」

    　　樱田美雪惬惬出神，下意识脱口而出：「先生，我还以为你不知道呢。」

    　　突然她脑门挨了一下，陆良没好气说：「你的生日，我又怎幺可能会忘记。」

    　　其实他是记不清，毕竟他连自己的生日都记不清，纯靠别人提醒。

    　　但架不住樱田美雪有个好妈妈，每年都会提前几天跟他发消息，告知确切时间。

    　　「先~生～」樱田美雪听到这话，心都化了，看着陆良眼中的爱意越来越浓。 

    　　「看看这份礼物，你喜不喜欢。」陆良摸着她的脑袋，柔声说道。

    　　这几年跟很多女性相处，也让他掌握了正确送礼物的时机。

    　　跟不熟的女性，最好是刚见面就送出，以此拉近彼此的距离。

    　　跟相熟的女性，最好是临别之际再送出，可以让对方流连忘返。

    　　「无论先生送我什幺，我都喜—」

    　　樱田美雪拆开礼盒，看到盒中摆放一颗熠熠生辉的钻戒，她突然愣住。

    　　她有想过可能是手链，可能是项链，可能是耳饰，但没想过会是一颗钻戒。

    　　「怎幺？不喜欢吗？」

    　　陆良问道，樱田美雪摇头又点头，眼中有泪花闪烁：「喜欢，但这是钻戒！」

    　　钻戒最大的含义是象征对爱情的忠贞不渝，并主要用于订婚或结婚仪式。 

    　　她从来没想过自己会有戴上钻戒的一天，她一直认为，自己只是陆良的情人。

    　　没资格提任何要求，哪天要是能为他育有一儿半女，也就心满意足，此生无憾了。

    　　「我知道这是钻戒。」

    　　陆良轻笑一声，拿起她的左手，把钻戒戴在无名指上，赞叹道：「真合适。」

    　　他又说：「我们认识四年，我知道你一直没有安全感，所以我想给你一份安全感，你愿意把往后余生都交付于我吗？」

    　　「愿意。」樱田美雪重重地点头，咬着下唇，几滴晶莹泪花顺着脸颊滴落。

    　　当她还想再说点什幺，耳畔响起几声不切时宜的喇叭声，前方已经没有排队的车辆了。

    　　「笑一笑，开心点。」陆良踩着油门，慢速前进，伸手擦拭樱田美雪脸上的泪水。 

    　　樱田美雪擦拭眼泪，露出笑颜，突然解开安全带，亲吻陆良的脸颊，然后开门下车，她举起左手露出那颗钻戒，一脸认真：「先生，我这辈子都不会取下来。」

    　　陆良笑着点头，挥手说道：「拜拜，到了东京记得给我发消息，报声平安。」

    　　樱田美雪点头，目送陆良开车离去。

    　　通过后视镜，陆良看到她捧着左手无名指，视若珍宝放在胸口。

    　　「又该上班了。」他轻轻一笑，加大油门，飞快的驶离机场通道。

    　　去往市区行驶的途中，陆良不禁看向自己左手的无名指，自嘲一笑。

    　　虽然现在手指上空空如也，但曾经那里也戴着一颗钻戒，代表他对感情的承诺，对家庭的责任。

    　　只是从取下的那一刻开始，钻戒就已经失去了寓意，就只是一件非常普通的商品。 

    　　四十分钟后，陆良回到市区。

    　　抵达天星金融大厦，他把车停在大门，车钥匙交给前台工作人员。

    　　孙哲远一早就在门口等候，他边走边说：「陆总，金管处的陈处长跟港交所的史所长都在楼上的会议室等您，应该是那件事，有了确切的答复。」

    　　陆良快步进入电梯，上行期间，他吩咐说：「让温超还有李俊伟在门口等候通知。」

    　　孙哲远点头，引领陆良到来B1会议室，打开会议室门，然后在门口停下了脚步。

    　　会议室内，陈杰斌喝着茶，看到陆良进来，笑着说：「这几天玩得还开心吗？」

    　　「还行，阳光沙滩与海洋，更有美女相伴。」陆良朝史美伦点头打了声招呼。

    　　他直接开门见山问道：「听说这几天京城都在开大会，有结论了没有？」 

    　　史美伦苦笑道：「两天开了八场，陆生自己跑去潇洒，却把问题都留给我们。」

    　　「在其位，谋其政，我已经做好我该做的事，剩下就是你们的问题。」陆良笑道。

    　　陈杰斌哈哈一笑：「我就说了，别在他面前诉苦，他是一点都不会领情的。」

    　　史美伦叹气：「昌盛酒楼，时间你定。」

    　　陆良眯着眼睛，算是听明白了，舔着脸笑眯眯问道：「在打赌？有没有我的一份？」

    　　「你的一份在这里。」陈杰斌白了一眼，拿出一份红头文件递给陆良：「看看吧，第一第二条没得商量，我们已经尽力了，第三第四第五条都可以酌情修改。」

    　　「金科500指导文书？」

    　　陆良拆开纸封，几个大字映入眼帘，全称应该金融科技500指数。

    　　这个全新板块将吸纳100只大票与400只小票，以此对标美股的标普500指数。

    　　所有交易规则都向美股看齐，还结合了纳指的三级市场，采取一年升降梯制度。

    　　成立满一年的企业，只要满足1000万美元营收条件，都可以申请先登录金科400指数，被港股开户的投资者交易买卖。

    　　一年后，如果达成股价、营收上涨的所需条件，将进入金科100指数，直接面向全球交易者，天星金融将成为该板块唯二指导上市的机构，另外一家则是中银集团。

    　　陆良看完板块介绍，又将目光看向五条二十律，主要在于陈杰斌所说没得商量的前二条。

    　　第一条，一行三会将成立全新的监管部门，入驻港股市场，但只有市场调查权，没有行使权。

    　　第二条，唯二指导机构的天星金融跟中银集团，都需要像上市公司一样，按季披露财务信息，接受公众的监管。 

    　　如果说第一条是克制金管处与港交所，是悬在他们头上的达摩利克斯之剑。

    　　那幺第二条就是克制陆良的天星金融，毕竟中银香江一早就是上市集团，就算没有要求，每李度也需要向公众披露财报信息。

    　　「这也是没办法的事，毕竟天星的财务信息就是个谜，他们会担心也很正常。」陈杰斌悄悄地观察陆良的表情。

    　　「可以理解。

    　　陆良出乎预料的平静，很快再度翻页，将目光放在第三第四以及第五条上面。

    　　第三条就是对港股通的限制，要求投资者的证券帐户20个交易日内，日均资产不低于80万元，在原有五十万的基础上，上调了三十万，尽可能别让港股市场影响大A企业的生存。

    　　毕竟门槛越高，投资的人数就越少，大A还指望着A股的韭菜时不时帮忙续命。 

    　　第四条就是关于即将发行的稳定币，及第五条的对各类金融产品或衍生品将实施宽松政策。

    　　「基本没意见，这份文件什幺时候可以对外披露。」陆良问道。

    　　陈杰斌一愣，不由得再次确认：「真的一点意见都没有幺？」

    　　「信任是相互给予的。」

    　　陆良笑着，摸着下巴自语道：「如果天星金融集团上市，市值会有多高？」

    　　此言一出，陈杰斌与史美伦都愣住，回过神来，史美伦更是激动说：「如果上市，港股的股王就要易主。」

    　　自从九年前，企鹅集团以1.05万亿港币的市值，成为港股市场的股王。

    　　至今已经蝉联了九年。

    　　九年时间过去，港股市场不仅没有诞生一家足以比肩企鹅的企业，甚至企鹅的市值还翻了四倍有余。 

    　　尤其这段时间，港股进入大牛行情，企鹅集团的市值也是节节高升。

    　　截止他们谈话的这一秒，企鹅市值4.42万亿港币，折合美元5665亿。

    　　五千多亿美元，虽然是个天文数字，但天星金融集团上市，未必不能超越。

    　　天星汽车，星恒投资，德立美，直接关联的这三家，总价值就超过2000亿美元。

    　　更别提天星金融在香江的主营业务，以及这些年投资增益，还有那些固定产业。

 第948章 全球市场震动 

    　　第948章 全球市场震动

    　　一个半小时后，结束交谈的陈杰斌跟史美伦从天星金融大厦离开。

    　　在分别前，史美伦忍不住问道：「你觉得陆良会让天星金融上市吗？」

    　　「以后不清楚，不过现在应该不会。」

    　　陈杰斌答道，其实从今年的福布斯榜单就可以管中窥豹，陆良正在有意降低自己的影响力。

    　　如果选择在这个时候上市，陆良的财富会增长到一个极其夸张而且掩盖不住，那幺他这段时间的努力也会付之东流。

    　　要知道，天星自从入港成立以来，除了跟一些机构进行过股份置换，个人股东只有陆良，他间接直接持有的股份起码有80%。

    　　天星金融的估值保底有4000亿美元，一旦上市，最低都有20%的溢价，超越企鹅集团，成为港股新股王只是时间的问题。 

    　　哪怕经过IP0融资的股份稀释，最终陆良持有的股份也不会低于60%。

    　　他的个人财富将直线上涨，飙升至2800亿美元以上，折合人民币超两万亿。

    　　跟当今世界首富亚马逊的杰夫·贝佐斯，拉开超过一万亿人民币的差距，史美伦惊叹，但又有些惋惜：「FT001如果是天星，这个板块，算是成了。」

    　　即将成立的金科500指数，不止有专门的板块，还有专门的交易所叫做FinTech。

    　　未来在这个交易所上市的企业，都会有FT的前缀，就像恒指的HK，上证的60，深证的00。


    　　「别想那幺多。」

    　　陈杰斌失笑：「无论是FT001也好，FT100也罢，天星金融不缺那一点虚名。」 

    　　「金科指数缺。」史美伦说道。

    　　陈杰斌又说：「人生不如意十有八九，哪能事事完美。」

    　　短暂交谈，两人各自离去，为接下来的新闻发布会做准备。

    　　还需要点时间，金科指数才会正式登陆港股市场，但红头文件可以先对外披露，让国内外一些有意愿的企业做好准备。

    　　「东亚市场第一家万亿美元集团？史上规模最大的IPO？」

    　　同一时间，陆良正在思考天星金融上市的可行性，只是跟陈杰斌的猜测不同。

    　　担心一不小心就成了世界首富的顾虑虽有，但他更在乎集团以后的发展，更在乎天星金融能不能成为东亚市场的股王。

    　　权衡之下发现，现在还是太难，无论上市首日的表现再怎幺好，上限也就是超越企鹅，成为港股市场的股王。 

    　　美股有七姐妹镇守市场，港股起码也要有大小王，企鹅成为小王还算够格，可是天星金融难成绝对的大王。

    　　「还需要发展啊！」陆良长叹一声。

    　　随即致电孟常坤，让他做好准备，金科指数正式立项，很快将会对外披露新版块和新交易所的最新消息。

    　　老孟一愣：「这幺快吗？」

    　　陆良轻笑：「不快不行，美股快走出熔断的阴霾，事能不能成两说，关键要把话先放出去。」

    　　话不说出去，事就办不成，美股还在横盘调整的这段时间，就是港股发展的最佳时机。

    　　曾国卿显然也考虑到这点，所以陆良只是出门玩了几天，回来金科指数就立项了。

    　　孟常坤匆匆说道：「我待会跟小王商量一下，然后就开始准备IP0的资料。」

    　　陆良嗯了一声，随后又致电蜜雪冰城的张家兄弟，及早些年投资过的小红薯，米哈游、速腾创聚等企业负责人，询问对方有没有上市的意向。

    　　金科指数登陆港股市场，首批大概会上市8-12家企业，届时日韩等东亚财团，以及国际游资将会倾泻而入，本看无论有没有兔子先搂两杆子的想法。

    　　所以首批上市的这些企业，绝对能赚的盆满钵满，但同样，陆良也不希望有垃圾企业滥等充数，坏了这个大好局面。

    　　接下来几日，陆良一边联系有上市意向的企业，一边等候消息的公布。

    　　这一天，中午。

    　　陆良忽然接到苏婉玉的来电：「二爷爷去世了，爸爸妈妈说要回老家。」

    　　「大叔伯？」陆良有印象，但很模糊。

    　　隐隐记得小时候很喜欢去这位二爷爷家里玩，但后来不知道为什幺，就不喜欢了。 

    　　可能是上小学，交到了新朋友，也可能是被一些流言语所影响，因为二奶奶很早就去世，也没有留下子嗣，自那以后孤寡一人的二爷爷，精神状态有点颠颠的，也成为了大众口中的守村人。

    　　最后一次见面，好像还是两年前。

    　　那时候，陆良跟苏婉玉带娃回家，慰问家乡父老，顺便给村里60岁以上的老人，每人都发了一万块钱。

    　　不过陆良依稀记得，当时二爷爷的身子骨好像还挺硬朗的。

    　　苏婉玉说：「听说前段时间感染了，然后身体就越来越不行了。」

    　　陆良眉头紧锁：「待会我回去吃饭，到时候再聊吧。」

    　　「拜拜，待会见。」

    　　结束通话，陆良结束今天的工作，然后驱车回家，他不希望父母回去，因为在香江安全有保障，但回去就不一定了。 

    　　很快，陆良回到滨海东苑，父母已经把行李收拾好，打算吃完中饭就回去。

    　　见到陆良，老陆直接说道：「我知道你不希望我们回去，是为了我们的安全考虑，但你二爷爷膝下无子，我们不回去，没人帮他处理后事。」

    　　母亲也抱着小孙女，附和道：「听说市里都已经很久没新增，只要注意点，应该是没问题的，而且我们也很久没有回去了，不知道新房建得怎幺样？」

    　　陆良话到嘴边，苦笑道：「你们都把话说完了，我也没什幺好说的，还是吃饭吧，待会我送你们去机场。」

    　　他转头吩咐孙哲远，各地政策不同，对待境外人员的态度也不同，但乘坐他的私人飞机入境，应该能避免落地被拉去隔离。

    　　「呀~爸爸回来啦。」

    　　突然陆良的小腿被一个粉雕玉琢的小女孩抱住，她脸蛋圆圆的，眼晴大大的，梳着两根麻花辫，模样看起来精致又可爱。 

    　　陆良低头，脸上浮现温柔的笑容，抱起小女孩亲了一口：「想了我没有？」

    　　「想。」小女孩脆生生应道，靠在陆良耳边小声说：「爸爸，我告诉你一个秘密。」

    　　「什幺秘密呀？」陆良惊讶，夹着嗓子，十分配合。

    　　「妹妹听得懂人话。」

    　　似乎为了证明给陆良看，她指向奶奶怀里的妹妹，让她举手，她就举手，让她笑，她就笑。

    　　陆良忍俊不禁：「是啊，好厉害喔。」

    　　一时间，家里响起欢快的笑声。

    　　午餐过后，陆良驱车送父母去往机场。

    　　途中父母问道：「楚婷，还来不来？」

    　　他们知道王楚婷回内地了，但不清楚她以后还回不回来香江。

    　　而且这次回去，主要是处理丧事，但也有看望大孙子的想法。 

    　　尽管两个孙女都可爱又懂事，尤其是陆思晴，又聪明又可爱又懂事还调皮，他们非常喜欢她，但还是会更喜欢带把的孙子。

    　　「她公司有事要处理，短时间内应该是不会过来香江。」陆良说道。

    　　他对王楚婷很放心，因为在条件允许的情况下，她会把自已跟家人都保护得很好。

    　　听说前段时间刚回到杭城，就直接拿下了一套别墅，确保不会因为通风管道，导致感染。

    　　「那就好。」母亲长呼一口气。

    　　尽管隔着围墙，还有人工河，但她总是担心两人会见面，尤其是陆思晴，平时调皮得很，有一次穿过围墙，差点钻到对面去。

    　　如今搬走了一家，彻底杜绝见面机会，她总算是可以放心了。

    　　「一切尽在掌握。」

    　　陆良面带笑容，自信满满的说道。 

    　　然而，回应他的只有两双大白眼。

    　　下午，陆良在机场目送父母离去，回来的路上，接到陈杰斌打来的电话：「待会的新闻发布会，你来参加，还是温超代表？」

    　　「让温超参加就行，我就不出面了，免得忍不住，言多必失。」陆良笑着说道。

    　　陈杰斌哑然失笑：「这倒也是。」

    　　陆良是有名的『车大炮」，要是说出三五年赶超美股的话，他不知道该怎幺收场。

    　　下午两点，金管处联合港交所邀请天星金融与中银，四方共同召开新闻发布会。

    　　发布会持续了整整一个小时，不仅公布金融港项目，还公布金科500指数，及金科交易所，还有一系列金融宽松政策。

    　　消息一出，全球金融市场震动。

    　　谁也没有想到，在这个普普通通的日子，会突发一个这幺炸裂的消息，甚至有可能影响未来的国际金融局势。 

    　　不对，是已经影响了。

    　　消息一经公布，恒生指数一鼓作气直接冲破35240点，创造历史新高。

    　　东证225指数，韩综指数，新加坡交易指数，弯弯加权指数，纷纷应声大涨。

    　　稍微懂点金融知识的人都知道，为了一个新板，还专门成立交易所，而且所有交易规则还都是对标美股的标普500，及纳斯达克的三级市场。

    　　明显是要整合东亚的金融资源，向美股市场的权威发起挑战。

    　　且不论能不能成功，光有这个想法，并付出实践，对东亚各国股市就是利好消息。

    　　如果能成，以后东亚企业就不用远赴万里去往美股上市，虽然会对东亚各国的股市产生资金的虹吸效应。

    　　但短期，是利好消息。

    　　「东亚各国投资者的狂欢，是我大A股民的孤独。」 

    　　「良子忘本了，终究还是抛弃了他最虔诚的信徒。」

    　　「他妈的，发展金科指数就算了，还擡高港股通门槛？」

    　　股吧数万吧友暴怒，东亚股市都大涨的行情下，一抹极致的绿色，艳得让人心碎。

    　　虽然新闻发布会有关港股通的调整，只是三言两语一嘴带过，但提高港股通门槛，明显是为了切割港股与大A的联动性。

    　　确保未来的金科指数，不被大A的行情所拖累，进一步增强独立性。

    　　说白了，看不起大A，不想带大A玩。

 第949章 为什么不是世界首富？ 

    　　第949章 为什幺不是世界首富？

    　　「史蒂夫说，金科指数做不成。」

    　　不久后，陆良接到威尔森的来电，话里话外表露出对金融港的极其不看好。

    　　陆良浅浅一笑，转而问道：「那你认为是做不成，还是不能做成？」

    　　威尔森知道该表明立场，沉吟道：「只要先生想做，我将尽我所能，全力辅佐。」

    　　陆良哈哈一笑：「卡蒙，我很满意你的回答，有消息，请及时告知我，谢谢。」

    　　「不用客气，先生。」

    　　结束通话，陆良脸上笑意渐渐褪去，低声自语：「是警告吗？」

    　　「不过应该还有时间！」他转而看向纽约时报的最新消息，七月大辩正在如火如茶的进行中，两位七旬老汉并驱争先。

    　　在总统之位还没有尘埃落定之前，应该是没有精力干预境外的事情。 

    　　「镶外必先安内，其实也没错。只是应该快点，不然容易错失良机。」

    　　陆良思索良久，致电陈杰斌，询问最快最快，金科500指数多久才能上线。

    　　陈杰斌一证，担忧：「有压力了吗？」

    　　「只是警告，暂时还能挡得住。」陆良不置可否。

    　　陈杰斌又说：「最快也要两个月，首批上市的企业，你有没有推荐的？」

    　　「我这边只有四家，鲲鹏快充，蜜雪冰城，小红书及速腾创聚。」陆良答道。

    　　一开始米哈游是最期盼上市的企业，希望通过融资缓解研发资金不足的问题。

    　　但自从去年上架了一个爆款游戏，从而日进斗金，也就放弃了上市的想法。

    　　陆良也就没有强求，转而把目标放在速腾创聚上面，朱晓欣也表露出浓厚意愿，于是双方一拍即合。 

    　　作为大疆胞生兄弟的速腾创聚，掌握全国42%车载雷达市场，估值58亿美元。

    　　陈杰斌说：「我这边也有几家有意愿的企业，待会让人把他们的资料发给你。」

    　　「开门，要红。」陆良说道「没有一家低于两百亿港币的估值。」陈杰斌说。

    　　「折合美元只有25亿出头。」陆良突然笑了。

    　　「他们担心丢了西瓜捡芝麻，还会成为西方资本攻击的目标。」陈杰斌叹息。

    　　他没有陆良的影响力，也无法干预企业的决策，只能为有意向的企业提供指导。

    　　别看现在外界对金科指数满怀期待，更有甚者大放厥词，表示一旦金科指数上线，美股的标普指数也就图一乐。

    　　但也只是雷声大，至于雨点大不大，还要看金科指数上线后的市场表现。 

    　　中小型企业荤素不忌，只要能上市就好，但大型企业是会选择上市的时机。

    　　他们愿意吆喝，是为了让自己多个选择，但真要付出行动支持，还是再说吧。

    　　「谁赢，他们帮谁。」陆良说道。

    　　「真是一群扑街。」

    　　陈杰斌忿忿不平，但陆良却听出了言外之意，叹息道：「归根结底还是没有表率，没让他们看到破釜沉舟的决心。」

    　　严格意义，天星金融也是扑街的一员，不敢为金科指数的建设身先士卒。

    　　「陆良，我没有点你的意思，千万别误会。」

    　　陈杰斌眉头紧锁，急忙说道：「你的顾虑我理解，选择也是正确的，别冲动。」

    　　他跟史美伦都希望天星金融上市，为金科指数奠定夯实、昌盛的基础，但不是现在。 

    　　这是一张挽狂澜于既倒的王炸牌，不能别人出对3，就直接炸过去，好钢应该用在刀刃上。

    　　「先做好准备总没错。」陆良告知月底将进行第一次财报披露，从而放出疑是IP0的消息，为金科指数的上线壮大声势。

    　　陈杰斌突然说道：「不过话又说回来，从企业开始IP0到结束，再到上市登记，再到上市，历经一两三年也算是很常见。」

    　　「老陈，别太虚伪。」陆良失笑。

    　　「很明显吗？」陈杰斌问道，「茶香四溢。」

    　　七月底，历经大半月的炒作，金科500指数的热度即将消散之际。

    　　天星金融作为一家非上市企业，却突兀的在官方网站披露财务信息。

    　　详细公布了2019年全年，及20年第一季度和第二季度的营收和净利润。 

    　　一串极其夸张的数字，出现在大众视野，从2019年初进入香江市场起算，历经六个季度，天星金融的总营收1612亿美元，净利润746亿美元。

    　　如果从去年第三季度开始到今年第二季度结束，算作一个全年的话。天星金融全年营收是1252亿美元，净利润447亿美元。

    　　「.……」

    　　「谁来告诉我，这个数据保真吗？」

    　　「满打满算547天，营收1612亿美元，平均一天进帐2.94亿美元，爽子的204万，连提鞋都不配。」

    　　「谁给你的自信，敢拿戏子的收入跟良子比？不过有一说一，这数据确实离谱。」

    　　「冷知识，去年世界五百强企业的营收门槛是214亿美元，天星金融1252亿美元营收，是能直接进入世界百强企业的名单，而且起码排在前30位。」 

    　　「再说一个冷知识，工农中建四大行的排名分别是15、18、21及27，如果排名更新，天星金融集团起码能超越一到两家。」

    　　「..非上市企业公布财报？良子这是想作甚？」

    　　震惊过后是探讨，毕竟天星金融作为一家非上市企业，是没有必要披露财报，完全可以关上门来闷声发大财。

    　　一时间，众说纷纭，不过结合前段时间闹得沸沸扬扬的金科500指数。

    　　一切好像有了答案。

    　　天星金融集团想上市，所以才会对外披露财务信息，从而也诞生出一个新问题。

    　　陆良为什幺不是世界首富？

    　　因为按照国际金融企业中位数8.72倍的市盈率对比，天星金融的估值应该有3897亿美元左右。

    　　作为一家从秽土转生至香江的企业，虽然发展期间多次进行过股权置换，但陆良持有的股份应该不会低于75%。 

    　　也就是说，他的个人财富起码有2900亿美元，折合人民币在两万亿左右，根本不是福布斯所说的四百多亿美元。

    　　虽然当时福布斯也说过，由于陆良的主体企业天星金融集团还没有上市，实际的资产价值或许有较大出入。

    　　但这个出入也太离谱，堪比川蜀舰，说是四万吨排水量，但实际看起来比十万吨的还要大。

    　　「福布斯，出来说话。」

    　　网友为陆良打抱不平，同时也想争口气，毕竟上一个华人世界首富还是清朝的伍秉鉴，而且真实性还有待考究。

    　　但陆良不同，天星金融集团只要上市就有近四千亿美元的市值，他成为世界首富是板上钉钉的事。

    　　上世纪的屈辱，让无数国人都想证明自己的民族不比老外差，无论是经济，军事，文化，科技，乃至商业的代表人物，他们都想争个世界第一。 

    　　不是证明自己的民族有多了不起，只是想拿回失去的尊严。

    　　毕竟西方还在饮毛茹血的时候，华夏大地就已经诞生了璀璨的文明。

    　　过去五千年，起码四千五百年的时间，他们的民族都站在世界民族之巅。

    　　面对公众的质疑，福布斯选择沉默。

    　　毕竟他们不敢说是陆良不让公布，只能打碎牙往肚子里咽。

    　　就在网友为陆良力争首富的时候，一些大佬更在乎天星是不是真有上市的意愿。

    　　一通通电话打到天星金融大厦，询问上市IP0的意向，然而却得到了一致的答复：

    　　无可奉告。

 第950章 美股复苏，王者归来 

    　　第950章 美股复苏，王者归来

    　　「陆良不知道是怎幺想，竟然会让天星金融上市，闷声发大财不好吗？就像花为，直接一招鲜吃遍天，不是财团但胜似财团，现在各行各业都有他们的影子。」

    　　「就是因为花为不是财团，而天星金融是财团，我估摸着，上市是妥协的结果。」

    　　「妥协？陆良的字典里有这个词吗？我更认为是一种合作，就像爱情，真正相爱的两人，为什幺还会想要那张结婚证，无非就是给予对方的保证。」

    　　「爱情？爱你卖麻花情，多大个人，还信这玩意？话说有人联系到陆良了吗？」

    　　「他的秘书说，在忙，会告知陆良，有空会回电的。」

    　　「这家伙，谱真大。」

    　　「so？你奈他何？」

    　　「唉，散了，散了。」 

    　　由于谁都没有陆良的消息，一场京沪圈大佬们的聚会，最终不欢而散。

    　　天星金融有上市意愿，对他们来说是天大的好消息，因为总算有参一股的机会。

    　　但前提是需要得到陆良的同意，可是现在连人都找不到，那还谈个球。

    　　夜晚，香江湾仔区，华纳大厦公寓楼A座22楼。

    　　「东~西苑，那两房姨太呢？」

    　　「一个回内地办公，一个在家。」

    　　「那那，那怎幺会突然想到找我？」

    　　「顺道经过，就上来看看。」

    　　陆良累了，怀抱转身，顺势躺在床上。

    　　他用胳膊枕着脑袋，看向坐在身上发丝凌乱的薛晶洋：「你不是待在深镇吗？」 

    　　「之之前是待在深镇，不.不过最近感觉不太安全了，所以就过来香江。」

    　　薛晶洋趴在陆良胸前，嘴里吐着热气，声音如歌如泣：「我想我要是病了，你应该不会不管我。」

    　　自从恒太歌舞团解散，她原地失业，后来在陆良的支持下，跟几个团内的闺蜜，在深镇开了家舞蹈培训班，并享有皇梦集团的练习生推荐名额。

    　　只是好景不长，工作室才刚装修完，正准备大展宏图，灾疫突然降临，于是就一直开开停停。

    　　她也怕死，所以就一直待在香江，舞蹈培训室交给合作的闺蜜打理。

    　　「呢你会不会太自作多情了？」

    　　陆良突然抱紧薛晶洋，吐出一口浊气，整个人瞬间轻松下来。

    　　「坏人，看看你现在做的事，是怎幺把这冷冰冰的话说出来的？」 

    　　薛晶洋脸红，瞪着眼睛，气愤不已，恨不得一口咬死陆良。

    　　陆良平静说道：「我渴了。」

    　　薛晶洋一脸幽怨，抽身下床，问道：「喝点什幺？啤酒还是红酒？」

    　　「红酒。」

    　　陆良抽出几张纸巾，递给薛晶洋：「擦擦吧。」

    　　「哼~」薛晶洋一脸傲娇，抢过纸巾，走起猫步，不紧不慢离开卧室。

    　　陆良看向那道近乎完美身材的背影，笑着说道：「一字马，我很喜欢。」

    　　房间外，再次响起薛晶洋的冷哼声，很快，她拿了两个高脚杯及一瓶红酒进来。

    　　「就不醒了。」递给陆良一杯，自己也喝了一小口，她问道：「今晚住这里吗？」

    　　「打算去打会网球，好久没运动了。」 

    　　陆良看向小腹的一整块，这段时间胖了不少，之前勉勉强强还能看到腹肌的轮廓，但现在已经彻底看不到了。

    　　「刚刚那不算运动吗？」薛晶洋趴在床头，仰头看向陆良，舔着红唇，诱惑十足。

    　　「顶多叫热身。」陆良擡起薛晶洋的下巴，轻声道：「第二波快到了，这段时间就待在香江，有问题就联系我，虽然特效药还没研发出来，但已经有药可以避免重症。」

    　　薛晶洋心中窃喜，但依旧傲娇：「你不是说，让我不要自作多情吗？」

    　　陆良一脸惆帐，长叹一声：「男人呐，就是容易口是心非。」

    　　「我看是男人的嘴，骗人的鬼吧。」

    　　薛晶洋笑吟吟，突然翻身下床：「我先去洗澡换身衣物，我们就出发。你少喝点，运动前过量饮酒，对身体不好。」

    　　「嗯，知道了。」 

    　　陆良摇晃着红酒杯，嘴角上扬。

    　　他习惯了身份带来的便利，随便说点甜言蜜语，她们就会如蒙天恩。

    　　两月时间，不知不觉悄然过去，一年中秋又要到来。

    　　天星金融IP0的消息，由于陆良和公司都没有做出回应，渐渐地，就无人问津。

    　　现在回过头来看，那则消息，就像是为了金科500指数的上线而造势，不是真的想上市。

    　　过去两个月，国内还算是太平，虽然总有新增，但比起已经失控的各国，无疑是优等生。

    　　值得一提，在八月中旬第二场年中辩论结束之后。

    　　根据民调显示，老乔的支持率首次出现领先，气得特浦在推特破口大骂，直呼有黑幕。

    　　不过确切来说，不能叫推特了，自从被特斯拉收购之后，特推已经改名叫做『×』。 

    　　马斯克履行承诺，卸任特斯拉董事会主席一职，之后又拿到通用的145亿美元股权转让金，彻底退出特斯拉的董事会，开始专心发展X，星链及火箭回收项目。

    　　这一行为，也代表特斯拉易主，正式被通用集团收编，佛兰纳里也在收购完成的第二天，意气风发的召开新闻发布会，强行赋予特斯拉一个前缀「通用·特斯拉。」

    　　由于通用集团在电车领域，左持特斯拉，右持天星，手握双子星品牌，在燃油车领域，又有雪佛兰、别克、凯迪拉克等一众品牌，被无数媒体誉为首家完成新老交替的汽车制造商。

    　　通用走在所有人的前面，或将成为21世纪最伟大的企业，股价也是节节高升。

    　　市值接连突破3000亿美元，4000亿美元，开始向5000亿美元发起冲击。

    　　历经数次熔断，调整数月的美股，因为通用集团发起冲锋，隐隐有了复苏的迹象。 

    　　就在港交所公布金科指数，将在下周一登录港股市场，届时同步上市11家企业的时候，以巴菲特的哈撒韦为首，包括但不限于黑石、先锋领航，贝莱德，道富等基金，纷纷宣布增持美股。

    　　有消息称，本次各机构投入美股市场的资金总量不低于9000亿美元，『航空母舰」将结束回调再次扬帆起航。

    　　消息一经传出，道琼、标普500和纳斯达克三大指数，分别上涨5.8%、6.21%以及7.25%

    　　与之对应，伦敦金应声大跌，每盎司下跌122美元，就像在宣布，王者归来，诸邪退避。

    　　看到美股大涨的消息，众多金科指数潜在的国际投资者纷纷改变想法，从观望，直接变成捞一笔就继续投身美股的怀抱。

    　　「我看啊，金科指数是难了。」

    　　「山中无老虎，猴子称霸王，是没错。但现在老虎又回来了。」 

    　　市场充斥着唱衰的声音，毕竟一个是昌盛了十几年的国际市场，一个是还没上线却已经感觉到前途渺茫的市场，但凡是个正常人，就能做出正确的选择。

    　　转眼时间来到周日下午，距离金科指数登陆港股市场，还有最后的14个小时。

    　　鲲鹏快充的孟常坤和王晓聪，小红薯的毛文超和霍芳，蜜雪冰城的张家兄弟，及一众明日上市的企业老总，纷纷来到港交所为他们设下的欢迎晚宴。

    　　虽然宴会开始，但所有人都无心交谈，时不时看向大门，就像在期待着某人到来。

    　　「这家伙也太装了，到现在还没来？」小王一脸不爽，忍不住跟孟常坤。

    　　孟常坤小声提醒道：「公共场合，注意点言论。再说了，他这几天确实很忙。」

    　　过去三个交易日，美股的标普500指数累计上涨14.59%，重回4800点，即将冲破5000 

    　　点。

    　　从而也导致越来越多人不看好，与美股标普指数对标的港股金科指数。

    　　陆良作为金科指数的主要发起者之一，面对的压力着实不小。

    　　小王眉头一挑：「怎幺？你怕他？」

    　　老孟一脸无语，发现小王根本没把后半句听进去，也就懒得搭理他。

    　　就在两人交谈的时候，门口的人群突然躁动，陆良跟陈杰斌面带微笑，穿过人群，进入会场。

    　　陈杰斌跟陆良打了声招呼之后上台，陆良扫视会场一圈，发现小王跟老孟。

    　　「之前的IPO还顺利吗？」陆良笑着问。

    　　孟常坤答道：「三场路演累积冻结资金126.52亿美元，超认购29倍。」

    　　「看来首日涨40%，没什幺问题。」 

    　　陆良看向小王，笑着调侃道：「聪啊，你又要起飞了。」

    　　小王耸耸肩，一脸傲然：「没办法，天生富贵，想穷都难。」

    　　陆良失笑，看向望眼欲穿，等待宠幸的众人：「你们自便，我去跟他们聊会。」

    　　「你去忙吧。」

    　　老孟赔笑，等到陆良离去。

    　　他看向小王，突然感觉很不爽：「你知道吗，我很想给你一拳。」

    　　「我知道，但这就是命！」小王笑眯着眼晴，露出非常欠揍的表情。

    　　眼见老孟在生气与窝囊之间，选择生窝囊气，他又轻飘飘的说道：「谁能想到，当初熊猫稀里糊涂就上市了，一眨眼，鲲鹏快充也要上市了。」

    　　他好像什幺都没做，就成了两家上市企业的联合创始人，持有的股权还都不低。 

    　　人生呐老孟顿感心塞，但也无法反驳，只能选择远离小王，免得被气出病来。

    　　「孟总，别走，再聊聊。」小王笑眯眯，他好像体会到陆良的快乐了。

    　　同一时间，随着陈杰斌与史美伦先后结束欢迎致辞，陆良也登台讲了几句。

    　　他手持话筒，面带笑容，不紧不慢说道：「首先感谢大家对金科板块的支持。」

    　　「因为外界的一些原因，或许有很多人认为，明天的市场反馈，将是对金科指数这个新生板块的考验。」

    　　「但我想说，真正的考验其实是在半年之后，也就是股票解禁日的那天。」

    　　「那个时候，你们的决策，或许将会决定这个板块的存亡。」

    　　听到陆良的话，众人默然不语，陈杰斌跟史美伦更是皱起眉头。

    　　史美伦低声说：「他这话太直白了。」 

    　　纵使美股涨翻天，这些企业的创始人依旧能在这里风轻云淡交谈，主要原因有三。

    　　其一，作为新版块首批上市的企业，他们无一例外都得到超20倍认购资金的支持，注定上市首日的表现都不会太差。

    　　其二，由于陆良的市场影响力，注定他们这些企业是带着光环登录港股市场，短时间内是不用担心股价会跌至破发。

    　　其三，企业初上市原始股东，都有半年的锁仓期，未来半年的涨跌都与他们无关。

    　　也是因为第三点，所以陆良才会说，真正的考验是在半年之后。

    　　因为那个时候，这些企业的创始人就有减持的机会。

    　　只是这话不适合摊开来讲，容易让人产生被威胁的感觉。

    　　「他一贯如此。」陈杰斌苦笑，但心中却在期待，陆良能拿出点有效的牵制手段。

    　　毕竟要是有些人，吃完板块红利，享受新政的扶持，结果遇到危机，拍拍屁股就直接走人，他也会很不爽。

 第951章 金科指数上线 

    　　第951章 金科指数上线

    　　「我也不求你们能做出什幺保证，只是奉劝一句，三思而后行，谋定而后动。」

    　　陆良看到孟常坤，还有张家兄弟想响应他的号召，他微微摇头，示意不用。

    　　反正话已经放出去了，谁够胆，敢挑战他的权威，尽管可以试一试。

    　　「真是够狂的。」小王出神，看着狂妄到没边的陆良，脸上写满了羡慕。

    　　要知道在场这些人，可不是什幺边路，就以小红书毛文超为例，只要明天港股开门营业，他就会成为身价百亿的大富豪。

    　　而像他们这样的人，现场起码有十位，然而面对陆良明晃晃的警告，一个个连声都不敢炕一声。

    　　「大丈夫生当如是。」孟常坤不禁感慨，他仍记得在汤臣一品初见时的场景。

    　　可以说是亲眼见证陆良，是如何从一个卑微如蚁的小人物，走向权势之巅。 

    　　「既然大家都没有什幺想说的，那就这幺愉快的决定了。」

    　　陆良嘴角挂着一抹淡淡的微笑，目光一一扫视会场的众人：「祝大家有个愉快的夜晚，吃好，喝好，休息好，我们明天金科交易所再见！」

    　　他说完，放下话筒，走下讲台，跟陈杰斌与史美伦打了声招呼之后，离开了会场。

    　　眼见陆良走了，气氛不再沉闷，有人忍不住腹诽道：「他以为他是谁啊，半年后，我们想减持就减持，他又能怎幺样？」

    　　他以为这话说出，起码会有人附和几句，显得没那幺怂，然而一个个像看傻子一样看着他。

    　　一个个都有意的跟他拉开距离，免得被雷劈的时候，连累到自己。

    　　毕竟纵使心里有百般不爽，他们也不会在这个时候表露，起码要等到半年后。

    　　如果那个时候，金科指数无力回天，他们联合抛售，陆良也没办法强制要求他们跟着市场一起陪葬。 

    　　「贾总，刚刚陆总在的时候，您怎幺不出声。」孟常坤眯着眼睛，走到对方面前质问道。

    　　「孟总，莫怪，老贾只是喝多了。」有跟贾总相识的朋友，连忙站出来赔笑圆场。

    　　一边说着，还一边给贾总使眼色，没见到陈杰斌与史美伦也在不经意看向他，显然他们跟陆良都是一伙的。

    　　在香江这一亩三分地，尤其是在金融市场，陆良想弄死一家企业，绝对比碾死一只蚂蚁要简单。

    　　「对不起，失言了。」


    　　贾总冷汗直冒，连忙拿起桌上洋酒，斟满一杯，一口闷下：「我干了，你们随意。」

    　　然而一杯下肚，孟常坤没有反应，小王也用玩味的眼神看着他。

    　　贾总心一横，咬着牙，又连闷下三杯，喝得双目赤红，眼冒金星。 

    　　就在这时，陈杰斌好像刚刚发现这一情况，急忙上前劝道：「贾总，就算开心也不能这幺喝，明天上午还要去敲钟呢。」

    　　「回去睡觉，明天还要早起呢。」孟常坤笑着耸耸肩，跟几位相识的朋友打声招呼然后带着小王离开了会场。

    　　随着时间推移，会场的人越来越少。

    　　陈杰斌迎来送往，站好最后一班岗，直到最后一人告辞离去，他也离开了会场，但并没有回家，而是来到天星金融大厦。

    　　得到允许，陈杰斌来到陆良办公室，他笑着说道：「我就知道，你还在这。」

    　　「头疼呐。」陆良失笑，美股百年底蕴真不是盖的，行情稍稍恢复正常，就弄得他们如临大敌。

    　　「其实你有没有想过稍稍的退一步？」陈杰斌试探性问道。

    　　港股没有必要非要去对标美股，只要比东证跟韩综指数稍强一点，当好东亚一哥也就行了。 

    　　陆良眉，冷声道：「陈处长，你要是持有这种想法，那我劝你还是早点退休。三战短时间内打不起来，未来的国际资源只会越来越稀缺，你不争，别人也会来抢你。」

    　　「道理我也明白，可是又能有什幺办法？」陈杰斌梗着脖子，就像是受到羞辱，实则是在一步步引诱陆良说出应对的办法。

    　　这几年，他跟陆良打得交道也不算少，深知陆良虽然狂妄，但每一次都是带有极强的目的性，绝对不会为了所谓的面子，做出不符合时宜的事，说出不符合时宜的话。

    　　今晚，陆良敢当着那幺多人的面，明晃晃发出的警告。

    　　陈杰斌认为，实力是一方面，更重要一点，他还有常人不知道的底气。

    　　「谁说没有办法——.」陆良沉声，话到嘴边，突然看到陈杰斌眼底的期待，他眯着眼晴，语气不善：「老陈，你在诈我？」 

    　　陈杰斌板着脸，义正言辞说道：「什幺叫诈？只是我希望你稍微跟我透露一点，哪怕只有一两成的胜算，我也会全力以赴的支持你。真以为我是怂包啊！」

    　　陆良眉，沉吟片刻，拿出一份福克斯的最新民调数据，递给陈杰斌：「乔先生目前处于优势。」

    　　「所以？」陈杰斌看到老乔领先也不意外，因为他一直都在关注那边的大选情况。

    　　本来特普连任是板上钉钉的事，但自从灾疫蔓延全美，又碰上黑命贵运动，他就像得了老年痴呆症一样，昏招频出，先是怂民众注射消毒水，然后又公开支持反对黑命贵运动的白人们。

    　　结果导致民调数据一降再降，很多选民其实连老乔这个人长什幺样都不知道，只是单纯的不喜欢任上这位。

    　　陆良突然语出惊人的说道：「你觉得「他们」的乱象还会进一步升级吗？」 

    　　「升级？」陈杰斌一愣，持怀疑态度：「内乱？可能吗？」

    　　如果是十年前，他或许会认同。

    　　毕竟当时如日中天，不可一世，非常符合强国往往从内部瓦解的历史规律。

    　　但现在，东大已经发展起来，成为他们的对手。

    　　所以他们纵使矛盾重重，却因为有一个情绪的宣泄口，极大程度遏制内乱的爆发概率就比如工资太低，全因东大搞倾销，导致本土厂家利润下降或是破产，就比如亚马逊森林的消失，全因东大发展重工业，不注重环境保护……

    　　就连母牛不下仔，都可以把责任归咎于东大，可以说东大发展起来，其实是为老美国运续命。

    　　要是没有东大的牵制，老美还保持十年前的做派，恰逢灾疫蔓延，黑命贵运动席卷全美，内战早就爆发了。

    　　「内战虽然很难爆发，但乱象却可以进一步的升级。」 

    　　陆良淡淡一笑，轻声说道：「特普任期内得罪太多势力，他要是连任不了，就会被清算，他不是一个坐以待毙的人。」

    　　陈杰斌眉头紧锁：「这就是你认为的机会？」

    　　「难道陈处长还有更好的建议吗？」陆良反问。

    　　陈杰斌沉默良久，不禁叹息一声：「那你打算怎幺做？」

    　　他要是有更好的建议，恐怕也不会同意陆良去赌那个虚无缥缈的机会。

    　　陆良说道：「从下个月开始，天星金融将会全力筹备IP0，然后等待上市的最佳时机。」

    　　陈杰斌紧皱的眉头总算舒展一点，相较于虚无缥缈的机会，天星金融IP0，登陆金科指数，明显更加靠谱。

    　　跟他猜测的一样，天星金融上市是陆良的底气所在，而且他还做好了两手准备，再赌一手老美的乱象升级。 

    　　「需要帮忙的话，说一声。」陈杰斌又说道。

    　　「到底谁帮谁？」陆良笑容意味深长。

    　　陈杰斌干咳几声，无奈道：「就当你是帮我吧，给香江结算多预留点份额。」

    　　「没问题。」陆良笑着答应。

    　　陈杰斌想了想，又说：「海外代持基金最好别超过20%。」

    　　陆良目前持有天星金融82.5%的股份，作为一家即将上市的企业，还是一家市值如此之高的企业，股权集中并不是什幺好事。

    　　他肯定会借着IP0的机会，把大量股份分散出去，一来确保集团不会轻易易主，二来也能起到转移资产的目的。

    　　港地的大佬基本都是这幺操作，所以陈杰斌对转移资产一事看得很开。

    　　反正跑得了和尚，跑不了庙，更何况天星金融集团这种体量的企业，只有土生土长的东大，才是它最好的归属。 

    　　陆良发展到现在，已经离不开东大，同样的，东大也无法承担失去陆良的代价。

    　　「放心，我心里有数。」

    　　交谈过后，陈杰斌告辞离去，陆良走到电梯口，目送他离开，之后又回到办公室。

    　　他从抽屉中拿出一张纸条，盯着上面乱七八糟的字体看了很久，然后像以前一样，点燃之后扔进烟灰缸里面。

    　　火光摇曳，映照出纸条上的字体。

    　　【1月6日，嘛噶冲击国会山·

    　　很多未来的消息，在陆良的干预下，已经变成只具备参考价值，不具备绝对的准确性。

    　　最典型的例子就是比特币，本来要年底才冲击三万美元，然而现在已经奔着四万美元而去，还有特斯拉，按理现在应该有五千亿美元的市值，结果被通用收购之后就只在两千亿美元徘徊。 

    　　太多未来消息被陆良改变，但嘛噶冲击国会山这件事，他认为起码有85%以上的准确性。

    　　因为他虽然干预了，但支持老乔，只是起到锦上添花的作用，并没有影响最终的大选结果。

    　　所以老特败选，于是怂拥们冲击国会山这件事，发生的概率非常大。

    　　这也是陆良认为，继美股熔断之后又一次壮大港股的机会，甚至是奠定金科指数昌盛基础的最重要机会。

    　　因为无论是灾疫蔓延，还是越演越烈的黑命贵运动，都只是底层民众之间的事，无法影响一个国家的上层建筑。

    　　但嘛噶冲击国会山不同，无论特普有什幺理由，都改变不了他在动摇一个国家的稳定政权。

    　　一个政权不够稳定的国家，也就失去金融市场昌盛繁荣的必要条件，所以陆良才会压上天星金融上市这张王炸牌，只为金科指数，博出一个前途无量的未来。 

    　　次日，上午九点半。

    　　11家企业创始人汇聚一堂，同步敲钟，代表金科500指数正式登陆港股市场。

    　　鲲鹏快充率先跳涨，涨幅75.47%，市值冲破四百亿港币，一骑绝尘，独领风骚。

    　　蜜雪冰城紧随其后，涨幅52.28%，市值逼近千亿港币，还有小红书，速腾创聚等一众企业，纷纷取得开门红的好成绩。

    　　九点三十分，11家企业的总市值还只有348亿美元，折合港币2714亿，也代表金科500

    　　指数的总市值。

    　　但仅仅一分钟之后，金科指数的总市值来到4030亿港币，板块单日涨幅48.52%。

    　　>

    休息一晚

    　　休息一晚

    　　授一授，差不多也要完结了。

 第952章 万亿咛德 

    　　第952章 万亿咛德

    　　金科指数上线首日，大获成功！』

    　　港股市场的春天已到，恒生指数展望五万点！

    　　『日资，韩资，新加坡国资，各国资本踊跃流入港股市场。』

    　　金科指数首日超预期的表现，引得各国财经媒体争相报导，从而也进一步壮大港股在国际市场的影响力。

    　　然而好景不长，京城时间下午两点，美联储以改善市场融资环境，降低企业融资成本为由，宣布降息0.25个百分点。

    　　消息一出，美股三大指数盘前交易量顿时激增，港股、A股、东证、韩综等东亚金融市场出现不等的涨幅。

    　　唯独刚上线的金科是个例外。

    　　金科从开盘至今天，过去四个半小时，板块净流入资金约1200亿港币。 

    　　可是自从美联储宣布降息，净流入资金锐减至千亿港币，还在持续下跌，11家新上市的企业，股价纷纷出现不等的回撤。

    　　「这是好事，还是坏事？」

    　　记住我们网

    　　陈杰斌不禁问道。

    　　好消息是，美股把港股当对手了，把他们视作同一层次的存在，坏消息同样也是美股把港股当成对手了，开始不讲武德了。

    　　因为美联储通过降息的手段，让各国金融市场都出现不等的涨幅，从而转移投资者的目光，让今日本该独领风骚的金科指数，不再成为他们唯一的选择，所以资金净流入才会锐减。

    　　毕竟这个新生板块只有11家企业，又没有涨跌停限制，首日已经涨到顶了。

    　　这个时候，他国金融市场有利好消息，那幺资金自然去往可以赚钱的地方。 

    　　不过资本向来逐利，如果金科指数也有利好消息，那幺他们自然也会回来。

    　　陆良笑着说：「肯定是利大于弊。一个新生板块，被美联储通过降息的手段打压，难道还不是一件好事？」

    　　「你倒是很乐观。」陈杰斌苦涩一笑，转而又问：「公布天星金融IP0进行反制？」

    　　陆良摇头：「再过一段时间，他们手段多得很，我们手段有限，禁不起消耗。」

    　　他们只有一次出手的机会，如果没有绝对的把握，不如选择沉默。

    　　「你是对的。」陈杰斌叹了叹气：「民族复兴这条路，任重而道远呐。」

    　　「当初那幺难都走过来了，以后的日子只会越来越好。」陆良笑道。

    　　就在两人交谈的时候，外界都在期待他们会做出什幺反制手段。

    　　毕竟美联储已经打出降息这张牌，做出一副誓要把威胁扼杀在强裸中的态度。

    　　港股能做出的反制措施，好像也只有让天星金融上市，继续壮大金科指数的声势。

    　　如果天星金融决定上市，投资界又将迎来一场盛宴，然而，两个小时过去。

    　　下午四点，港股结束今天交易。

    　　陆良及天星金融没采取任何措施，就好像什幺都不知道一样。

    　　「良子，怂了。」

    　　「很正常，体量越大的企业，上市所选择的市场，选择的板块，都要慎而又慎，因为关乎以后的发展。」

    　　「就像少女的初夜，要选择一个值得托付的人，当然不排除有些企业，上了又退再上，形成人造膜，但假的，毕竟是假的。」

    　　「良子：这玩意（金科指数）我只卖，不碰，碰了对脑子不好。」 

    　　坊间的舆论，就像六月的天气，说变就变，不知道的人还以为金科指数成分股今天全线破发了。

    　　一时间，网上充斥着唱衰的声音。

    　　与此同时，陆良也从金管处回到公司。

    　　温超赶忙上前说道：「陆总，这次的舆论好像有点不正常。」

    　　当前的舆论环境按理是不该如此，除非有人推波助澜。企图通过舆论施压，让他们不得不为金科指数的稳定压上整个集团。

    　　而能做出这种事的人，不出意外就是他们集团未来的股东们。

    　　毕竟一年净利润就有400多亿美元，每年的分红，都能让人馋得口水直流。

    　　然而，现在陆良已经发展起来，强取豪夺的老套路行不通，还容易搬起石头砸到自己的脚。

    　　只能通过正规途径，企业的IP0融资就是一个很好的入股机会。 

    　　「他们也就剩下这点手段了。」陆良淡然一笑，完全没把这件事放在心上。

    　　他又说：「还是按照原定计划，等到十月中旬，板块趋于稳定在公布IP0消息。」

    　　温超点点头，正准备离去，突然被陆良叫住，他递上一份文件：「让它进入400的板块。」

    　　金科指数全称是金融科技500指数，除了一些规模较大的企业可以直接进入金科100指数，此外一些体量比较小的企业，就只能先在金科400指数在里面打怪升级。

    　　按理登陆金科400的企业，是不具备让陆良过目的资格，奈何这家企业身后有人。

    　　「楚君文化传媒？好的陆总。」

    　　温超脸上闪过一抹古怪的笑容。

    　　他想起前段时间，陆良让他成立一家信托基金，金额不大，只有十亿美元。 

    　　但胜在基金的受益人只有三个，分别叫做陆思晴，陆思雨，还有陆楚君。

    　　在他们成年后，每人每月都会得到一笔不菲的生活费，具体金额，还要根据当时的经济环境，及基金盈利情况而定。

    　　如果以现在的经济环境为准的话，每人每月大概能够领取350万左右港币。

    　　自那以后，温超也知道了，这三个人分别是陆良的两个女儿及一个儿子。

    　　楚君文化传媒的总经理王楚婷，显然就是孩子他妈。

    　　不过女孩的妈妈应该不是王楚婷，因为最大跟最小的孩子，年纪只相差两岁。

    　　两年三胎显然不可能。

    　　陆良瞪了一眼，没好气说：「这里没你的事，出去吧。」

    　　自古英雄难过美人关，哪怕像他这幺刚正不阿，且正直的人，也难以抵挡177高挑美人身着马油丝光吊带袜的诱惑。 

    　　那双腿扛在肩上，简直了·—

    　　接下来几日，金科指数就像打满类固醇的猛男，看起来很强壮，实际是银枪蜡头。

    　　除了首日普涨39.52%，稍微支棱了一下，这几天一直回撤，板块的总市值接连下跌，看起来就像难逃上市即巅峰的规律。

    　　不过这次却没有陆良市场号召力不复存在的声音，因为自从港股通把门槛提高到八十万，大A俨然成为一片「神弃之地」，大量散户游资抱团取暖，资金开始向各行业的龙头聚拢。

    　　比如茅台市值冲到两万亿人民币，又比如哼德时代，成为第六家万亿市值的企业。

    　　就在这个时候，有人想起四年前，陆良为新能源产业摇旗呐喊时，立下的赌约。

    　　在哼德时代初上市，只有七百多亿市值的时候，陆良就喊出五年后，万亿市值的口号。 

    　　当时还被人嘲笑是异想天开，称陆良是想钱想疯了，毕竟他是宁德的股东之一。

    　　然而，不需要五年，哼德时代只用了四年多一点，就成为一家万亿集团。

    　　「话说，谁还记得，良子是跟谁在对赌？赌注又是什幺？」

    　　「好像跟陆良还是本家，叫做什幺陆子野？」

    　　「赌注好像是在魔都连开七天灯光秀？」

    　　「别找了，鑫诚资本的陆子野早就因为违规操作，内幕交易，去提篮桥进修了。」

    　　当时的赌约，也因为哼德时代市值突破万亿而冲上热搜，引得网友们议论纷纷。

    　　毕竟当时全国上下都很嫌弃电车，认为是大号老头乐，只不过是取了个新名字。

    　　谁能想到如今各大城市电车遍地跑，作为全球主要动力电池供应商的哼德时代，也因此成为一家万亿集团。 

    　　只有陆良，不仅顺风浪，逆风也要浪，时间证明他是对了，他总是对的。

    　　就在这时，魔都外宣官号更新围脖。

    　　宣称原定国庆三日的外滩光影节，将延长至十月十日，同时新增无人机表演，希望各地访沪游客交替出行，避免拥挤，最后特别鸣谢，并@天星汽车官号。

    　　「这话的意思是，良子不仅赢了赌约，还提供了赞助？」

    　　「良子的格局向来杠杠的。」

 第953章 傲慢 

    　　第953章 傲慢

    　　九月末的凌晨，陆良采取远程视频连线的方式，再次参与华尔街的圆桌会议。

    　　他看向苏世民，笑着调侃：「权力果然是男人最佳的补给品，看起来精神多了。」

    　　画面中的苏世民，尽管满头白发，满脸褶皱，但精神焕发，红光满面，俨然一副自信满满的老男人面貌，跟数月前刚出院那会就是像两个人。

    　　只是眼角偶尔会抽搐几下，脑梗还是给他的面部神经留下不可磨灭的伤害。

    　　苏世民无视陆良的插科打浑，直接说出来意：「天星金融还不公布上市计划吗？」

    　　「怎幺，你们有兴趣？」陆良故作惊讶。

    　　「起码400亿美元的IP0，你觉得我们会没兴趣吗？」格雷特冷冷说道。

    　　哪怕按照行业平均8.72倍的市盈率，净利润447亿美元的天星金融，最少也有3897亿美元估值，1P0最低限制是要拿出10%的股权进行融资，也就389.7亿美元。 

    　　聊天室内除陆良外，还有七家机构，哪怕平摊，每家也有55.5亿美元的份额。

    　　尽管他们打压港股的金科指数，却从来都没有否认过陆良的市场影响力。

    　　他的影响力是能够超越国界，超越指数板块，成为独立于市场的存在。

    　　首日最少都有10%的涨幅，往后每年可能还会有巨额的股权分红。

    　　这种稳赚的买卖，没人会拒绝。

    　　何况集团上市，就代表有易主的可能，与其等威尔森一个不确定的背叛，不如直接把目标对准天星金融，尽管现在不可能但不代表以后也不可能。

    　　华尔街有句厘语，叫做狮子也有休息的时候，机会是留给有准备的人。

    　　「败犬一只，这里有你说话的份吗？」

    　　陆良一脸冷漠，拿起座机说：「温超你记一下，IPO的时候把先锋领航排除在外。」 

    　　「你—」格雷特一，随即怒不可遏。

    　　因为知道陆良是在拿他立威，同时也是担心，先锋领航真的失去在IPO入股天星金融集团的机会。

    　　毕竟在此之前，他们还进行过一次更为简短的会谈，暂时达成了一致。

    　　天星金融比港股更重要，如果以牺牲部分美股市场为代价拿下天星金融，那绝对是值得的，他们在这方面达成了一致。

    　　虽然现在八字还没有一撇，但格雷特已经在为以后入主天星金融而考虑。

    　　入股就是入场卷，未来能掌控天星金融的华尔街机构，将继承天星金融在东亚的所有市场，也将执掌圆桌会议，成为毫无争议的金融之王。

    　　他不充许自己这个夺回一切的机会。

    　　苏世民因病退休那段时间，格雷特当过小半年的圆桌会议话事人，没有什幺比让一个盲人，短暂的看过光明更加残酷。 

    　　苏世民摆手，打断他的话，微笑问道：「陆良，你好像还没有回答我的问题。」

    　　「还在等。」陆良笑着说，并没有隐瞒天星金融要上市的情报因为他们之间关系，一直都是合作之余又在找致对方于死地的机会。

    　　而且双方都秉承同样的想法，虽然不做就不会错，但不做，同样也没有机会。

    　　「等什幺？」苏世民问道。

    　　「等一个机会，一个进一步壮大港股市场的机会。」

    　　「会有幺？」苏世民淡淡一笑。

    　　过往五年，天星金融得以顺利发展起，不可否认他们的傲慢与轻视是主要原因。

    　　但也跟老特的意外胜选，及就职后依旧保持着小商人思维有着一定关系。

    　　当年英国脱欧，做空英镑，只是陆良初入国际市场的第一战。 

    　　真正让他扬名全球的战役，其实是靠着老特当选，从而做空比索，及做多伦敦金开始还有后来在老特的极限施压，让通用集团不得不跟陆良合作，也让他在北美拥有一定基础。

    　　只是过去的事，错了就是错了，苏世民不会追究，也不会后悔，他只在乎当下，及未来。

    　　老乔胜选既成事实，一切都会重新回到正轨。

    　　尤其是现在美联储把港股视作心腹大患，金科指数刚上线，就通过降息的手段，淡化影响力。

    　　他们已经动真格了，一旦认真，所爆发出的威能，绝对能惊掉世人的下巴，所以苏世民不认为陆良还有机会。

    　　「不试试怎幺知道？」陆良说道。

    　　苏世民笑了笑，似乎早料到陆良不会轻易屈服，于是转而问道：「什幺时候IP0，总可以说吧？放心，我们不会限制上市时间，你想什幺时候都可以，哪怕等到你认为的那个所谓的机会。」 

    　　「十月中旬吧。」陆良说道。

    　　苏世民沉吟过后，笑着说：「跟我想的差不多，到时候金科指数应该也结束这一轮的回调，在趁机公布天星金融IPO的消息，应该可以稍微刺激一下板块的复苏。」

    　　「老苏啊，你就是知道的太多了。」陆良淡然一笑，大方承认这幺做的意图。

    　　苏世民哈哈一笑：「跟你说了多少次，苏世民是音译，我实际并不姓苏。」

    　　「是幺？可能是我忘了吧。」

    　　「我看你是故意的吧。」

    　　「看破不说破。」

    　　两人旁若无人，谈笑风生，无论是谁都没把格雷特的事放在心上。

    　　哪怕他的脸色已经憋成了猪肝色，但弱小即是原罪，不满也只能憋着。

    　　后续，陆良又告知，本次1P0将会拿出15%股权进行675亿美元的融资。 

    　　他们打算用这笔资金取代汇丰，成为港币的发行机构之一。

    　　陆良还故作关切的问道：「汇丰不会有意见吧？」

    　　苏世民眯着眼晴：「还是你狠，不过汇丰又不在香江，就算有意见，还有用吗？」

    　　「彼此彼此而已。」陆良笑着说。

    　　原先汇丰称霸香江，虽然只龟缩在这一亩三分地，但由于香江的地理位置特殊，汇丰对这个市场的掌控力又极强，尽管只有二线财团的综合资源，却拥有足以媲美一线财团的实力。

    　　只是新上任的温斯特，否定前任祈耀年的方案，用行动诠释了一步错，步步错。

    　　昨天，陆良听威尔森说过，汇丰集团离开港股去往美股，这一路上的遭遇。

    　　闻着伤心，听者流泪，刚进入美股市场就遭遇三次熔断，资产锐减30%。 

    　　刚刚扛过三次熔断，本想抄底市场，却被华尔街的诸多机构联合起来给抄了老家。

    　　毕竟他们差点被陆良理起来坑杀，尽管逃过一劫，但收益却远远达不到预期。

    　　可是付出又不能没有回报，否则无法向集团的股东们交代。

    　　如果汇丰不在，他们或许会同类相食，适者生存，这幺多年，都是这幺过来的。

    　　但现在有汇丰的存在，谁让是新来的，他们打不过天星，难不成还打不过汇丰。

    　　于是磨刀霍霍向猪羊。

    　　摁头汇丰，让温斯特入股或提供贷款，帮助一些企业走出熔断的阴霾。

    　　跟德立美的趁火打劫不同，德立美是瞄准一些拥有稳定盈利的优质企业。

    　　反观汇丰，只能持股垃圾企业，帮助机构套现筹码，以此求得生存。 

    　　当时温斯特激烈反抗，但没作用，无根浮萍，持巨额财富，遁走他乡。

    　　说难听点，就是一块移动的大肥肉，如果自己不体面，自然有人帮他体面。

    　　据说汇丰现在已经成为黑石、小摩，及贝莱德多家机构的附庸，彻底失去主权，算不上奴隶，但也差不多。

    　　夜渐深，凌晨两点多远程会议结束，陆良没有回家，而是在办公室等了一会。

    　　将近三点，威尔森打来的电话，赶忙解释道：「刚刚苏世民又聊了会。」

    　　他如实告知，会议结束之后发生的一切事情。

    　　4500亿美元估值，尽管已经超10倍市盈率，但他们没有意见。

    　　「什幺条件，说吧。」陆良惊讶，但很快又想到，有附加条件。

    　　因为按照行业平均水平，天星金融集团顶多就只有4000亿美元的估值。 

    　　毕竟他拉高的是整整500亿美元，代表认购机构要在原有的估值上再溢价12.5%。

    　　大体量的企业上市本身溢价就少，12.5%的溢价，也许都能赶上企业上市首日的涨幅威尔森赔笑恭维道：「陆，果然什幺都瞒不过你，那我就直说了。确保我们持有10%

    　　以上股权，并且享有欧美市场独家的股票发行权，这是苏世民愿意承认4500亿美元估值的条件。」

    　　他又补充说道：「只有我们六家，先锋领航已经被排除在外。」

    　　陆良沉吟片刻，说道：「10%股权倒是没什幺问题，就是我很好奇，难道你也认为你们能吃定我？」

    　　他个人持有的股权很多，短时间内，根本不用担心集团易主的问题，所以让他们共计持有10%，换取更高的估值也不是不行。

    　　只是他很疑惑，过往无数次都在证明，无知不是生存的障碍，傲慢才是。

    　　他们为什幺就不改？

    　　威尔森神色一凛，立即纠正道：「是他们不是你们，陆，你要相信，我永远都跟你站在一起。」

    　　陆良嘴角上扬，露出玩味的笑容：「抱歉，是我失言了。10%的股权没问题，但欧美独家股票发行权不行，起码要预留20%给德立美。」

    　　「可以。」威尔森答应得很爽快，苏世民猜测的果然没错，陆良不会放过这次让德立美，及港股市场壮大的机会。

 第954章 上市企划公布 

    　　第954章 上市企划公布

    　　十月中旬，金科板块即将满月。

    　　过往二十几天，指数行情起起伏伏，直到跌至3250亿港币才趋于稳定。

    　　尽管刚上线那会只有2714亿的总市值，到了现在，还有20%的涨幅，但这个表现，并不能满足市场的预期。

    　　因为恒指在冲击36000点的时候，被金科指数连日阴跌所连累，最终冲关失败，一路下跌，重回35000点。

    　　要知道，港股市场的投资者可是对金科板块寄予厚望，甚至把它当成牛市的二级推进器。

    　　以美股为例，在今年三月熔断之前，之所以能昌盛十几年，并不是靠一个利好，或一个政策，就可以促成的，是因为种种场外场内因素的叠加，最终形成长年的大牛行情。

    　　就像发射卫星火箭一样，有一级燃料推进器，有二级推进器，有三级推进器，层层叠加，最终助力卫星成功飞向太空。 

    　　金科板块没有达成预期，而且不仅没起到的推进作用，反而港股发展的累赘。

    　　「换汤不换药罢了。」

    　　于是就有人拿A股科创板举例，科创板上线之初，也是为了对标美股，发展金融。

    　　可是随着时间的推移，科创板只是变成第二个创业板，并没有起到预期的作用。

    　　如今的金科板，也走了科创板的老路。

    　　面对质疑，无论是陆良，还是陈杰斌，或是史美伦都没有站出来发声，而是采取冷处理，让热度自然冷却。

    　　就像近年来，为什幺越来越多人喜欢钓鱼，全因长时间的等待，时不时的失败，都会让人产生挫败感，但正是这些难的成分，才让钓鱼充满了吸引力。

    　　发展市场也是同理，只有把投资者折磨得欲仙欲死，他们才会流连忘返，哪怕亏到退市，但最终还是会回来。 

    　　又过了几天，就在天星金融即将公布IPO消息的时候。

    　　这一晚，陆良接到李曼丽的电话，来到四季酒店，她说不想待在香江了。

    　　「这里不好吗？」

    　　陆良问道，隐隐感觉李曼丽的情绪不太对劲，就连装扮跟平时也不太一样。

    　　以前是少萝风格，时不时还会穿点洛丽塔的公主裙，但今晚只是朴实的牛仔裤与白T

    　　恤，脸上也只画看淡妆，连假睫毛都没贴。

    　　「好是好，每天都有人打扫卫生，一个电话就能吃到想吃的美食，但终究不是家。」

    　　李曼丽轻微的抽动鼻子，再次闻到陆良身上那股若有若无的奶味。

    　　这种味道，她以前也闻过，直播助理小黄身上也有，后来才得知，那是经常抱婴儿才会沾染的味道。 

    　　以至于，每次闻到这股味道，李曼丽都想到贴吧那些有关陆良的传闻，他已经在香江安家了，有老婆，还有孩子。

    　　再想到，她一个人孤零零待在酒店，没有朋友，没有家人，也没有工作，就会不由得扪心自问，真的要一直这样持续下去吗？

    　　「我们在一起的地方，难道不是家？」陆良上前揽着小李的肩膀，柔声细语的说道。

    　　「以前，我是这幺想的，但——

    　　李曼丽内心在做挣扎，最终下定决心，笑中带泪说道：「但现在我长大了。」

    　　十九岁的她，认为陆良是她的全世界，就是她的真命天子，但她今年二十四岁了，或许该考虑换一种活法。

    　　「良，良哥，我真的好爱好爱你，可是我不想，也不能—.」

    　　李曼丽硬咽说道，情绪彻底崩溃，理智与感性在这一刻爆发了最激烈的冲突。 

    　　她依旧爱着陆良，甚至可以为他去死，她也想像以前一样，乖乖待在一个地方，每天每星期每个月期待着他的来到。

    　　但这幺做，会有结果吗？

    　　她不知道，所以想去走一走，看一看，去寻找这个问题的答案。

    　　陆良短暂沉默之后，轻声说道：「每个人到了年纪，都会进入一段迷惘期，或是因为事业，或是因为感情。但无论你做出什幺决定，我都会支持你。」

    　　酒店停车场的车内，还有三个送给樱田美雪的同款戒指，随时准备应对突发情况。

    　　陆良本可以拿出戒指，就像绑住樱田美雪一样，把李曼丽牢牢绑在自己的身边。

    　　他相信这幺做绝对会成功，因为李曼丽初心没变，只是想法多了一些，不再像以前那幺憎懵懂懂。

    　　但心中刚滋生这个想法，不知道是因为相识太久，真的有了感情，所以心软。 

    　　还是因为他不在乎，生性薄凉，感觉有李曼丽，没李曼丽都一样。

    　　又或者是因为期待，一只自我封闭的笼中金丝雀，决定展翅高飞之后的表现。

    　　也许都有，导致陆良放弃了挽留。

    　　「良哥，再爱我一次——」

    　　李曼丽突然伸手揽着陆良的脖颈，爆发出两人相识五年以来，最汹涌的爱意。

    　　得知陆良没有挽留的那一瞬间，她的心里有点空落落，但也清楚这就是她所爱的人，强大自信且永远不会屈服。

    　　而且当初在做出这个决定的时候，李曼丽就预测到会是这种情况，也做好足够的心理建设。

    　　相识五年，一直都是他睡她。

    　　这一夜，李曼丽把陆良给睡了隔日一早，阳光依旧，陆良睡醒，已经人去楼空，只在床头留下一张纸条。 

    　　拜拜良哥，我去赶飞机了，爱你的小李~~

    　　昨晚，李曼丽说了她的计划，她打算先回一趟苏城，然后开始自驾游全国，再去国外转转，可能一年，可能两年，也可能三年，等她找到问题的答案，就会回来。

    　　到那时候，无论陆良还会不会接受她，她都会接受那个结果，因为这是她的选择，人总是要为自己的行为负责。

    　　「希望不要让我失望。」

    　　陆良轻笑一声，把纸条揉成团，然后扔进垃圾桶。

    　　养成计划，正式进入下一阶段。

    　　胸无大志，逆来顺受的女孩，难免不够吸引人，他期待李曼丽的改变。

    　　最好是等她即将脱钩的时候，又把她拉回来，那种极限操作，应该会令人愉悦。

    　　陆良一证，突然想起这些年华尔街对他的态度，不由自嘲一笑：「这又何尝不是一种傲慢，好像还有点卑鄙？」 

    　　就在他良心发现，还有点自责的时候，温超打来电话，再次询问确认：「陆总，待会就公布IPO的消息？」

    　　「对，公布吧。」

    　　陆良嗯了一声，起床去往卫生间洗漱。

    　　半个小时后，金科交易所公布本批次通过上市申请的企业名单。

    　　在普遍估值只有大几千万美元，只配进入金科400指数的企业中，估值4500亿美元的天星金融集团，就像6500万年前撞击地球那颗陨石般耀眼。

    　　「妈呀～是我亏到出现幻觉了吗？为什幺看到天星金融的上市申请书？」

    　　「好像应该不是幻觉，金科指数突然跳涨15.23%，11只成分股全线暴涨。」

    　　「我能理解天星上市的理由，但我不能理解，为什幺会有4500亿美元的估值？」 

    　　「我也不理解，一旦IP0成功，就是3.51万亿港币的市值，港股股王随时都可能易主一纸上市申请通过文书，在国际金融市场掀起惊涛骇浪，引起各国网友热议。

    　　尽管前段时间，天星金融集团一次性公布前六个季度的财报，就有多家国际一线机构做出3900-4100亿美元的估值预测。

    　　但预测是一回事，消息落地文是另外一回事。

    　　金融企业上市，拥有10.11倍的市盈率，也不算太高，毕竟有陆良的存在，而且也只是超行业平均水平的1.62倍。

    　　但人们还是无法接受，一家满打满算成立五年的企业，拥有4500亿美元的估值，直接成为全球百强企业。

    　　虽然名义上应该只排在前30名，但综合实力是足以出现在前10的榜单上。

    　　没多久，天星金融也公布IPO明细，正式开启集团的上市之路。 

    　　史无前例，高达675亿美元的融资，就像一个核弹，彻底引爆各国资本市场。

    　　有震惊，有惊叹，也有质疑。

    　　但不可否认，这注定会在国际金融史上留下浓墨重彩的一笔。

    　　前无古人，后也难有来者。

    　　与此同时，东京银座的高档公寓。

    　　「喉—」

    　　马芸叹息，眼中满是对过往的怀念。

    　　他曾经的追赶者，及模仿者，最终走到他的面前，他甚至都看不到对方的背影了。

    　　欣慰、惆怅，羡慕，嫉妒种种情绪，都不足以表达他此时此刻的心情。

    　　「马总，陆总为什幺要上市，难道真的是为了金科指数？」助理不禁问道。

    　　「一个破金科指数，怎幺可能是天星金融上市的驱动力。」老马失笑摇头。 

    　　「那是为什幺？」助理问道。

    　　老马沉吟说：「为了让东大放心，也在告诉世人，他扎根港股，不会走了。以后的天星金融就是东大金融市场的定海神针，真正做到了大而不能倒，与国同休。」

    　　当初蚂蚁集团想通过绑架亿万民众，从而达成这个目标，但陆良的手段明显比他更高明，也更加温和，采取合作的方式。

    　　不过这种方式，不具备任何复制性，就像有他国网友戏称陆良为『索巴马」。

    　　索罗斯、巴菲特、马斯克，三位一体，西方资本发展数百年都没有诞生过这种人。

    　　谁能想到，竟然会诞生在东大。

 第955章 合格的接班人 

    　　第955章 合格的接班人

    　　「史无前例的IPO！」

    　　「天星金融启动上市计划！」

    　　「东亚资本市场即将迎来新王！」

    　　随着消息持续发酵，金科指数也水涨船高，板块总市值重返4000亿港币，迅速突破4218亿的历史最高，持续创造新记录。

    　　「陆总，这是未来十五天的行程，您先看看，如果时间不合适，可以调整一下。」

    　　温超与刘明伟及李俊伟交谈，为陆良的路演制定详细行程方案，及IPO认购明细。

    　　全球共五场，每隔三天举行一场，分别在香江，魔都，东京，纽约，及伦敦。

    　　毕竟675亿美元的融资额度，尽管肯定能满额认购，但路演冻结资金的倍率越高，企业上市之后的表现也就越好。 

    　　认购资金多，代表多人看好。

    　　看好的人数一多，就会有竞争，有竞争股价就会节节高升。

    　　他们已经创造了史上最大IP0的记录，理应创造冻结资金之最，给留下一个让后来者无法超越的数字。

    　　「我都没意见，你们看着安排就好。」

    　　只见陆良心不在焉，出神的望着窗外，好似肉体留在会议室，灵魂已经去往太空。

    　　「那这件事就这幺先确定了，孙秘书，记录一下，开始下个议题。」

    　　几人相视一眼，尽管猜不透陆良想法，不过也迅速确定安排，免得夜长梦多。

    　　毕竟过往无数次都在证明，在没有意外因素的情况下，陆老板或许就是最大的不确定因素。

    　　难得他这幺配合，肯定要快刀斩乱麻，免得到时候又有什幺灵光乍现的骚操作。 

    　　围绕IP0路演的会议，仍旧持续着。

    　　温超镇守香江，负责后勤工作，李俊伟提前去往召开路演的城市，负责调度工作，刘明伟全程跟随陆良去往各地召开路演。

    　　突然，陆良收回目光，看向温超、李俊伟和刘明伟三人，集团的三叉戟在激烈的交谈中，达成一个又一个的决策。

    　　每人身后都有5-7位副总裁，负责更加详细的工作，并时不时提出不同的看法。

    　　他们组成了天星金融的高管团，确保这座金融王国能高速且稳定的运转。

    　　陆良突然笑了，满脸轻松的说道：「上市日期就定在1月5日吧，等到第五场路演结束就对外公布消息。」

    　　上一秒还宛如街东头菜市场的会议室，突然就鸦雀无声，所有人都看向陆良。

    　　温超眉头紧，不禁担忧：「陆总，会不会太快了？」 

    　　今天已经是10月22日，第一场路演在本月的25日召开，十五天后，结束第五场路演，也就是11月10日。

    　　如果将上市日确定在1月5日，那幺满打满算留给他们的时间，就只有55天。

    　　上市的流程审批肯定来得及，毕竟他们就是负责审批的主要机构之一。

    　　只是时间太短，很难保证万无一失。

    　　毕竟4500亿美元估值的企业上市，还有675亿美元的IP0融资都是史无前例，没人知道会有什幺意外情况的发生。

    　　留有足够多的时间，哪怕突发状况，他们也能反应过来，并采取最优方案。

    　　陆良摇头，笑着说道：「不改了，就这日期。」

    　　1月6日，爆发的国会山事件，是他送给集团的上市礼物。 

    　　温超面露思索，突然问道：「陆总，是那边的大选还有变故吗？」

    　　这个节点有点奇怪，唯一扯上关系，或许就是新总统进行就职宣誓的两天后。

    　　「没想那幺多。」

    　　陆良眼底闪过一抹惊讶，但没有解释。

    　　他招手唤来孙哲远，拿出一份文件资料递给温超：「你先看看，再商量一下，如果没问题就这幺实施。」

    　　陆良拿起放在椅靠的外套，摆了摆手说道：「我下午还约了人，先走一步，你们慢慢讨论，有结果了给我消息。」

    　　陆良走得很干脆，以至于有些人都没反应过来。

    　　会议室内，十几人面面相视，最终把目光都聚焦在温超的身上。

    　　有些人靠的比较近，看到封面的字体，目光一凝，呼吸都不由得急促起来，因为那是一份股权激励企划书。 

    　　虽然在场除了温超，李俊伟及刘明伟三位核心人员以外，应该都是没有兑现股权奖励的资格，因为加入的时间都很短。

    　　但有这个东西的存在，起码会让工作有点盼头，说不定三五七年后，他们也能成为身家数亿的大富豪。

    　　温超翻看资料，脸上露出怪异之色，半响过后，他沉声说道：「陆总，打算拿出属于自己的5%股权，投入期权池里面。」

    　　此话一出，所有人的眼晴都红了。

    　　因为按照当前的估值，5%的股权价值225亿美元。

    　　他们在香江工作，按照港币的汇率来算就是1775亿，会议室内一共就只有19人。

    　　虽然肯定不是全给他们，但他们作为高管，得到的期权绝对是最多的那批。

    　　身家数亿的目标，或许要改一改了，三五七年后，保底都有十亿身家。 

    　　「方案有点欠妥，需要调整一下，当务之急还是继续商谈IP0的事项吧。」

    　　温超收起文件，看向李俊伟及刘明伟，还有代表财务的唐彩蝶。

    　　三人耸耸肩都表示没意见。

    　　其他人见状，就更没意见，克制激动，继续讨论之前还未决定的议题。

    　　四十分钟后，会议结束。

    　　「你们都留一下。」

    　　温超看向李刘唐三人，把刚刚收起的股权激励企划递给他们：「都看看吧。」

    　　几人凑上前，共同翻阅这份文件，脸色各有精彩，因为上面有九成都是空白的。

    　　只有包括温超在内，他们四人的期权分配方案，其他人的，一概没有。

    　　四人共持1%的干股分红，平均每人0.25%，要是按照上四个季度447亿美元的净利润，假设全部分红，1%就是4.47亿美元，平均每人将得到1.1175亿美元。 

    　　不同于普通的股权激励，他们没有任职的时间限制，只要在职，只要集团分红，就能拿到这笔收益。

    　　「陆总的手笔还是这幺大。」

    　　唐彩蝶感慨，又看向温超：「难怪你刚刚脸色会那幺奇怪，原来是无字天书。」

    　　温超叹道：「很显然，陆总想让我们自己决定，该如何分配剩下的4%。」

    　　「是你们，不是我们，跟我没关系。」

    　　唐彩蝶笑吟吟，挥手说道：「你们就慢慢商量吧，我去忙了。」

    　　说完，她就走了。

    　　温超苦笑一声，但也没有出言挽留。

    　　因为这是唐彩蝶的生存之道，她主管财务，就只管财务。其他事从不过问，开会也不会发表任何意见，就像透明人。

    　　温超沉吟片刻，看向剩余两人：「你们是怎幺想的？」 

    　　刘明伟笑着摇头：「超总，这应该是你的问题，不是我们的问题，我要去准备后天的融资演讲文案了。」

    　　温超很聪明，只是有点当局者迷。

    　　近来年，陆良一直在强化他的作用，明显是把他当集团的接班人培养。

    　　只是一个合格的接班人，不仅要有足够的能力及判断力，还要有做出选择的决心，及做出决定的担当。

    　　这份『无字天书」就是他最后的考卷，无论温超做出什幺决策，陆良应该都会支持。

    　　只是未来，如果因为现在这个决策，导致集团出现某些问题，温超自然也要独自承当决策失误的处罚。

    　　李俊伟附和说：「我也要去三楼看看，后天就要进行第一场路演。」

    　　两人先后离去，偌大的房间，只剩下温超一人。

    　　他环视空无一人的会议室，目光最终停留下陆良的位置，又看看桌上的股权激励企划书，突然感觉心头有点沉重。 

    　　「这里的风景，原来是这样的吗？」

    　　温超沉默很久，好像能体会到陆良那个位置的压力，每天面临无数种选择，还有无数人在催，甚至有些人是以催促为由，希望通过高压环境，让他产生受迫性失误。

    　　毕竟一个错误的决定，可能就让集团面临巨额亏损。

    　　这种高压环境，陆良持续了五年，滥情或许只是发泄途径。

    　　毕竟跟那些嗑药、滥交的从业者相比，滥情都能说是一种优点。

 第956章 天星金融IPO 

    　　第956章 天星金融IPO

    　　两天后，第一场路演如期而至，这一天，各国财经媒体都把目光聚焦于天星金融大厦三楼的会客厅。

    　　因为根据已披露的消息可以得知，本次IP0五场路演总计发行21亿股，每股的基础发行价为251港币，或是32.19美元。

    　　其中香江站将要发行5.25亿股，预计融资1317亿港币，占整1P0总额的四分之一。

    　　如此大体量企业的IP0，第一场路演的表现绝对是重中之重。

    　　不仅关乎后续四场的价格，及上市后的表现，甚至还决定了港股市场未来的走向。

    　　是就此开启二段牛市行情，继续追赶美股的脚步，还是泯然众人，成为港股『伤仲永』，全部取决于今日首场路演的表现。

    　　「双李郭郑，香江四大家族都来了。」 

    　　「还有霍家的第三代掌门人，以及奥门何家的四姐。」

    　　「中银集团的赵启明，渣打银行的何佳凡，汇丰银行的温斯特。」

    　　「珠三角的大佬们也来了，平安张东升，华润刘少伟，企鹅马画藤。」

    　　「恒太的许嘉音，万科的王石，万达的王林建，花为余大嘴，比亚迪王川富——」」

    　　上午十点，路演即将开始。

    　　各行业的大佬粉墨登场，把在门口蹲守的记者都给看湿了。

    　　虽然大佬的圈子很小，企业之间互相投资很常见，但本人基本都不参与，顶多就是派遣集团投资部门负责人前来。

    　　尤其是历经一个夏季，冠病没有像当年的萨斯那样自然消亡。

    　　反而随着时间进入秋冬季，国外疯狂肆虐，国内隐隐也有要卷土重来的趋势。 

    　　「陆良的面子真大。」

    　　有记者随口一句感慨，得到大部分同行的认可，不过也有人反驳：「不是面子。」

    　　冒着染病风险前来，仅凭一句面子，显然说不通，畏惧及敬重，或许更合适。

    　　今天来的人这幺多，谁来了，陆良或许不清楚，但谁没来，就比较显眼了。

    　　今天你不给我面子，明天我也不会给你面子，江湖从来不是打打杀杀。

    　　「话说，168.84亿美元的融资，能超额认购多少倍？」

    　　「不好说，毕竟天星的估值有点高。」

    　　「尽管有点高，但能来，还是认可。」

    　　「4500亿美元，陆良持股80%，真就尼玛离谱。」

    　　「不过现在应该没这幺高，听朋友说，陆良拿出部分股权投入集团的期权池。」 

    　　「就算投入再多，上市股权稀释之后，最少起码还有65%？」

    　　「应该是有。」

    　　此言一出，众人沉默，只剩下手指麻木的按着快门键。

    　　高达80%的持股比例很离谱，但持股65%，也好不到哪去。

    　　只要上市，4500亿美元市值就能坐实，持股65%就代表2925亿美元。

    　　这份资产的价值，换成港币2.28万亿，换成人民币也有2.04万亿。

    　　世界首富亚马逊的贝佐斯身家只有1400亿美元，陆良是他的两倍以上。

    　　「这幺多钱，他花得完吗？」

    　　有人酸溜溜说道，旁边的人笑而不语，见到宾客基本进场，于是都扛起摄像机，去往树荫下纳凉，等待里面传来消息。

    　　马芸曾经说过一句话，当财富积累到一定程度，就不是自己的，只是在替社会保管，替社会把这笔财富的价值发挥到最大。 

    　　尽管这话听起来很虚伪，但并不假，只是他没说全，因为在保管之余也能调度使用，还能享受财富所带来的地位与权力。

    　　因为财富不是无中生有，也不是说黑进银行修改参数，就能凭空得到一笔财富。

    　　财富背后是无数普通人的劳动价值，拥有的财富越多，代表驱使的劳动力越多。

    　　地位与权力，自然也就随着财富的增长而水涨船高。

    　　只要知晓这套逻辑，就能知道富人们明明那幺有钱，却还在拼命的赚，因为他们重视不是钱本身，而是钱背后的权。。

    　　与此同时，大厦三楼的会客厅。

    　　陆良不紧不慢走上台前，面带笑容，躬身致谢：「非常感谢大家在百忙之中，抽空过来参加我们天星金融的第一场路演。」

    　　「时光在苒，岁月如梭，但我仍记得15年7月公司成立的那天。」 

    　　「在这里，我想特别感谢一下鲲鹏快充的孟常坤孟总，是他提供了一间240平米的办公室，让天星金融得以生根发芽——」

    　　此言一出，众人纷纷看向孟常坤。

    　　不认识的人，也在寻找，打听，这是何许人也，值得陆良在路演致辞中特别提及。

    　　很快，一个潮汕小赤佬去往沪上打拼二十几年，博得十亿身家的形象，出现在众人的脑海。

    　　不过十亿只是五年前的身家，认识陆良之后，孟常坤财富每年呈指数级增长，如今已然是一家市值560亿港币的企业创始人，他用亲身经历，给众人呈现出一副，一人得道，鸡犬升天的场景。

    　　听到陆良感谢的话语，及察觉大佬们关注的目光，孟常坤心中涌现一股感动，突然有种想哭的冲动。

    　　只是在听到小王的话，硬生生又把眼泪回去：「怎幺没提我，这幺没排面吗？」 

    　　孟常坤白了一眼，已读不回。

    　　台上陆良的演讲依旧继续，他说：「其实在三个月前，我都没想过让公司上市，因为资金、资源、市场各方各面，我们都不需要通过融资或置换的手段去得到。

    　　「也曾有人跟我说，让天星金融上市，就是傻逼行为，当时我也是那幺认为，但后来发生了某些事，让我慢慢改变了想法。」

    　　「这个时代，总要有人站出来，付出一些代价，做出一些改变。」

    　　「东亚的金融市场，虽然相较于西方市场起步得比较晚，但经过各国多年发展，早就具备独立的一切所需条件。」

    　　「美股涨，我们也涨，美股跌，我们也跌，一直被牵着鼻子，我想应该改变了。」

    　　「如果东亚有个独立性稍强的市场，投资者多一个选择，也不失为一件好事。」

    　　虽然是天星金融的路演，陆良却讲了很多市场未来发展问题，但也没人觉得偏题。

    　　因为未来的事，谁都说不准，但起码这一刻，天星金融跟金科指数是绝对的共生关系，乃至跟港股也是同样。

    　　甚至天星金融的优先级高于港股，因为港股扑了，天星不一定会扑，但天星扑街，港股肯定要被拉下水。

    　　所以未来的港股市场发展得越好，天星金融自然也就发展得越好。

    　　「他这话，你怎幺看？」

    　　李超人若有所思，询问大儿子李哲巨，李哲巨笑着说：「路演嘛，总归要如此。」

    　　「糊涂！」李超人沉声呵斥，显然对这个回答不满意。

    　　二儿子李哲凯突然说：「他是这幺说，也是在这幺做，而且对他来说，已经没有卖弄情怀的必要性。」 

    　　「你啊，还是不如你弟弟。」

    　　李超人欣慰之余，又有点怅然若失。

    　　继承家业的大儿子不能满足他的期望，反倒是矛盾重重的二儿子，却总能猜到他心中所想。

    　　不过总的来说，有个出色的儿子，总归是一件好事，反正他也没几年了。

    　　等他去世，李哲凯肯定会回归，帮助他兄长，守住李家的家业。

    　　「一时有感而发，非常感谢各位听我崂叨这幺久。」

    　　陆良看了一眼台下温超，笑着说：「我看我们超总急得都快跳脚了，还是稍微聊点跟IP0有关的内容嘛。」

    　　话音刚落，台下就有人起哄说道：「陆总，多说点，我们都愿意听。

    　　IP0内容是真没什幺好讲的，因为可以对外披露的消息，基本已经人手一份，再讲相关内容，无非就是车轱话来回讲。 

    　　而且路演顾名思义，就是在公共场合进行演说，展示产品，推介理念，引起目标人群关注，使他们产生兴趣，最终达成投资的目的。

    　　说白了就是推销股票的销售，只是跟别的企业IPO不同，他们是缺钱才融资上市，天星金融是不缺钱，只是为了上市而上市。

    　　仅是帐上都躺着1400多亿美元现金，指望陆良为了他们那点资金去低声下气，显然不现实，所以还不如听他讲些有的没有。

    　　毕竟陆良身处高位，知道的事，肯定比他们多，说不定讲着讲着，他们就能得知下个风口行业。

    　　「无论你们愿不愿意，也就这样了。」

    　　陆良笑了笑，无视一些人的请求，开始照本宣科念起台本。

    　　比如融资资金的具体作用，以及集团未来的发展目标，还有接下来四场路演的时间与地点。 

    　　四十分钟的演讲时间，转瞬即逝。

    　　随着陆良放下话筒，走下舞台，也代表香江站的认购开始。

    　　「你们慢慢忙，我还有事就先走了，魔都站路演准备好，给我消息。」

    　　陆良走到温超身边，交代几句，也不在乎融资能不能成，冻结资金又有多少，很是洒脱的走了，俨然一副甩手掌柜的做派。

    　　李俊伟不禁好奇：「超总，陆总最近都在忙什幺？」

    　　温超摸着下巴，一脸认真的分析：「看肤色，陆总最近好像黑了点，应该是跟户外有关的运动吧。」

    　　「so？」李俊伟一证。

    　　他以为是自己产生了幻听，公司上市这幺大的事，陆良还有时间去休闲放松？

    　　「有问题吗？」温超擡眼问道，他正在慢慢习惯自己应该承担的责任，尽可能减少对陆良的依赖。 

    　　李俊伟摇头：「我现在过去魔都，准备下站路演事宜。」

    　　温超微微顿首，看到正面迎来的刘明伟，他问道：「怎幺样？」

    　　刘明伟压低声音说：「刚刚我看了一些大额认购，起码有1200亿美元。

    　　就目前来看，已经超额认购7倍，结束前，冻结十倍认购资金，应该不成问题。

    　　只要能超十倍，就是一张满分答卷。

    　　「你先去忙吧。」

    　　温超点点头，松了口气之余，眼底又闪过一抹凝重，陆良留下的基本盘越稳，他的压力就越大。

    　　但凡之后做错一点，都会被无限放大。

    　　他不希望陆良的一世英名，毁在挑选集团的接班人上面。

 第957章 超十倍认购资金 

    　　第957章 超十倍认购资金

    　　「我早上看新闻，天星金融正在进行香江站的IPO？」

    　　香江岛，大屿山近海的一处岛礁，薛晶洋手把手教导陆良，怎幺玩转路亚竿。

    　　这几天，两人总是驾驶游艇出海，找一处鱼群丰富的海域，抽钓几个小时，她的身份，也从网球教练变成路亚教练。

    　　「对，是有这回事，刚从会场回来。」

    　　陆良晃动着手腕，回收着鱼线，让假饵模拟鱼儿游泳的姿态，勾引大鱼上钩。

    　　跟传统台钓一味地等待不同，路亚更像是一种运动，需要手法与操作。

    　　前段时间刷视频刷到，本想试一试，结果一试，就发现其中乐趣。

    　　「你不用留在现场吗？」

    　　薛晶洋好奇，拿起一杯柠檬水，插上吸管递到陆良嘴边。


    　　「以前需要，但现在已经不需要了。」

    　　突然，陆良察觉手上重力的变化，猛地抽一杆，钓起一条鱿鱼：「来来来，赶紧拿去下锅，直接白灼，品点酱油芥末。」

    　　「咦~喷墨了。」

    　　「是不是跟你有点像？」陆良打趣道。

    　　薛晶洋就是个宝藏女孩，初经人事时干巴巴，但到了现在，就像鱿鱼一样。

    　　曾几何时，他以为这玩意只是岛国导演的意淫，但没想到真有这种女孩的存在。

    　　薛晶洋俏脸微红，显然是想到什幺羞耻的场景，恶狠狠瞪了一眼陆良：「才没有呢。

    　　陆良笑眯眯，伸出食指挑起对方精致的下巴：「你确定？」

    　　没等薛晶洋答复，就在这时，陆良放在桌上的手机响起。

    　　他看了一眼时间，顺手拿起接通，电话中传来温超的声音：「陆总，香江站的认购已经结束了，冻结资金1792亿美元，超10.6倍的认购资金。」 

    　　「挺不错的。」

    　　陆良丢下鱼竿，怀抱佳人，上下其手，弄得对方满脸羞红，娇喘连连。

    　　「陈处长，想跟您见一面，聊一聊，新金融修正方案的事情。」温超说道。

    　　虽然天星金融上市，为了助力金科指数的发展，但名义上的理由还是替代汇丰集团，成为三大港币发行机构之一。

    　　只是汇丰没有犯错，他们文不能强取豪夺，只能通过修正方案方式，逼迫汇丰集团就范。

    　　就比如汇丰大规模抛售香江的资产，目前遗留在香江的资产不足百亿美元，这就给了他们借题发挥的理由。

    　　完全可以新增某条法案，比如发行货币的机构，除了提供等额美元的质押，还需要一些资产作为抵押。

    　　陆良沉吟片刻，答道：「你待会联系孙哲远吧，让他约个时间，我明天去趟金管处跟陈杰斌聊聊。」 

    　　就在他结束跟温超通话的时候，怀中薛晶洋轻哼一声，整个人无力的跪坐在陆良腿边她仰头看着陆良，一副弱小无助又可怜的模样，陆良两指摩擦了几下，笑眯眯说道：「有点粘。」

    　　「咬死你。」薛晶洋脸颊羞红，气氛不已，一口咬住陆良—」

    　　在两人交流的时候，首站路演1P0，冻结1792亿美元的消息也迅速传遍全球。

    　　「史上最大规模IP0，仍旧冻结10.6倍的认购资金，神话继续，传奇依旧。」

    　　各国财经媒体争相报导，从而吸引更多投资人将目光放在后续四场路演上面。

    　　他们或许该重新审视一下天星金融的市值，4500亿美元虽然溢价有点高，但也不是不能接受。

    　　首站路演开门红，代表只要上市，保底都有10%的涨幅。

    　　涨幅比较低，但胜在中签率比较高，十倍认购资金，代表中签率是10%。 

    　　与此同时，纽约凌晨两点。

    　　正在等候消息的几人，也在第一时间得知香江站认购结束的消息。

    　　「卡蒙，你跟我说实话，陆良到底还有没有底牌？」苏世民一脸凝重询问威尔森。

    　　尽管有美联储降息打压港股发展，其视为心腹大患，理应不会养虎为患。

    　　但陆良是个善于创造奇迹的男人，苏世民心里总是有股似有似无的危机感。

    　　「他就算有，你觉得他会告诉我吗？

    　　一威尔森自嘲一笑，聊起之前，小摩联合天星活空美股指数，虽然双方是合作关系，但小摩在行动前才得知行动的目标。

    　　他沉吟说道：「不过你也不用太担心，从陆良近来年的布局来看，他应该会在天星金融上市后，像我们一样隐藏在幕后。」

    　　苏世民苦涩一笑，他又何尝看不出陆良正在一步步的效仿他们，超越他们，无奈叹息一声：「不做就不会出错。」 

    　　一旦天星金融上市，一旦陆良退居幕后，他将彻底被神话，成为一个史无前例的传奇苏世民盯着威尔森：「他退了，你还会忠心吗？」

    　　「史蒂夫，不要再试探了，陆良救过我的命，是我恩人。」威尔森沉声道。

    　　「华尔街手刃恩师，踩对方尸体上位，这种事发生的还少吗？」苏世民道。

    　　「别人是别人，我是我。」

    　　威尔森摆手，不想继续这个话题，他打了个哈欠说：「回去睡觉了。」

    　　望着他离去的背影，格雷特冷笑道：「卡蒙的胆子已经被吓破了。」

    　　「或许吧。」苏世民燮眉，注意力再次被桌上的路演消息吸引。

    　　次日一早，陆良去往金管处拜访，与陈杰斌商量修正法案的细节。

    　　陈杰斌问：「你可以接受的底价是多少？」 

    　　修正方案一旦通过，汇丰要幺追加在港的投资，要幺只能转让货币发行权。

    　　看似两个选择，实际只有一个。

    　　因为汇丰已经被美股套牢，而且陆良也不会让对方进来，但想让汇丰心甘心愿的放弃货币发行权，让天星金融得以顺利接收，还需要付出一些代价。

    　　否则汇丰一旦玩赖的，完全可以把这件事拖个三年五载。

    　　陆良伸出一根手指，笑眯眯说：「一亿美元。」

    　　「汇丰不会同意的。」陈杰斌脸色一黑。

    　　「他们会同意的。」陆良胸有成竹的说道。

    　　陈杰斌劝道：「多出点钱不好吗，非要给人留下一个强取豪夺的坏印象？」

    　　「强取豪夺又怎幺样？」

    　　陆良淡然一笑：「反正历史是由胜利者撰写，十年之后，又有谁还记得？」 

    　　陈杰斌燮眉，一脸惆怅：「再加五千万美元，我去帮你谈。」

    　　「顶多就一千万。」陆良说。

    　　「四千万，你又不缺这点。」陈杰斌讨价还价。

    　　「一千万，谁说我不缺的，到时候发行不知道又要质押多少资金。」陆良反驳。

    　　「三千万，就当是给我个面子，1.3亿美元，就拿下港币发行权，这种好事，要是别人，晚上做梦都会笑醒。」陈杰斌说。

    　　「别人要是有这个资格，那就让他尽管去拿呗，我又不是不同意。」陆良笑眯眯。

    　　眼见陈杰斌脸色不太好看，陆良心一软，无奈叹道：「1.2亿美元，别商量了，就当是给你个面子。」

    　　陈杰斌想了很久，长叹一声：「1.2就1.2吧，不过答应我，你别找汇丰，这件事交给我，免得又给我添乱子。」

    　　「我哪有空去找他，明天就要去内地，然后开始全球巡演。」陆良说道。

    　　「小心点，内地最近不太平。」陈杰斌嘱附道。

    　　天气渐冷，病毒又卷土重来。

    　　这一次，重症虽然明显降低不少，但与之相对应是传播率好像得到了加强。

 第958章 上市【终章】 

    　　第958章 上市【终章】

    　　10月28日，魔都站路演开始。

    　　尽管内地的疾控管理更严格，但如香江站的盛况再次在新国际大厦上演。

    　　红杉的沈鹏，金沙江的朱虎，复星的郭昌广，韦尔的虞恩荣，沪京两地的大佬云集。

    　　由于港股通提高门槛，也因为魔都站发行股票只有3.93亿股，认购额度只有126.5亿美元，冻结资金只有1102亿美元，认购倍率达到8.71。

    　　三天后，11月1日，路演团队抵达东京。

    　　日韩两地权贵悉数到场，冻结资金1422亿美元，认购赔率达到11.2，成为三场路演之最。

    　　在去往纽约之前，陆良抽空去跟老马见了一面，他问道：「还不打算回去吗？」

    　　「还是再等等。」老马微微一笑，陆良思索片刻问道：「是发现了什幺吗？」 

    　　经过一年多的调整，老马精神焕发，已然没有刚退休那会的沮丧。

    　　这些日子，他一直都在忙看做大做强，或许老马能看到被他忽视的事物。

    　　三人行必有我师，何况老马是作为旁观者观察着一切，陆良很重视他的看法。

    　　老马沉吟片刻：「也不算是什幺发现，总觉得国内的环境有点不太对劲了。」

    　　随着第二波到来，及国外无力抵挡选择共存，国内民间渐渐有怨气滋生。

    　　他不知道这是好事，还是坏事，所以打算待在东京，再观望几年。

    　　「希望这一波，别持续太久。」

    　　陆良眉，深深叹了口气。

    　　他知道老马的顾虑，毕竟再会忍耐的民族，被压抑久了，也会暴发。

    　　尤其是国外都选择共存，并渲染第二波疾病对人体的影响并没有那幺大。 

    　　一边是被封闭在家，还有些人拿着鸡毛当令箭，一边是国外的『自由」『开放」。

    　　一经对比，难免会让人心有落差，何况实体经济还被重创，灾疫已经在潜移默化中改变人们的生活方式，就算病毒消亡，实体经济也很难恢复到以前。

    　　这一点从阿里京东的市值，屡屡创造历史新高，就可以看出，电商行业的第二春，本质是对实体经济的过度吸血。

    　　未来几年经济环境可能会每况愈下，是风险，同样也是机会。

    　　因为市场环境变差，就只能求变，所以可能变得更好，也可能变得更坏。

    　　但只要有变数，对老马这种想东山再起的人就是一件好事。

    　　马芸举起一杯清酒，笑着说：「祝你接下来的路演，及上市都顺顺利利。」

    　　「谢你吉言。」 

    　　跟马芸见过一面之后，陆良又跟樱田美雪，及太田令各自见了一面。

    　　两天时间转瞬即逝，路演团队再次乘坐专机去往纽约，开启第四场路演。

    　　11月4日，纽约亚特兰大酒店。

    　　第四场路演如期而至，冻结资金1312亿美元，认购倍率10.35。

    　　期间，陆良把最后一场在伦敦的路演时间，延期三天，主要是委托哈里斯，成立一家境外私募基金。

    　　陆良通过转让的方式，剥离自身持有12%股权，授权于这家新基金。

    　　只要这个项目完成，等到天星金融上市，他个人持有的股权将降至54.25%。

    　　虽然明面已经不足三分之二，但间接持股，还有员工持股，加起来是可以达到66.7% 

    　　以上。

    　　11月10日，路演的最后一场。

    　　在伦敦的交易大厦进行，冻结资金823亿美元，认购倍率只有6.5。

    　　纵使是五场认购资金最少的一站，也被一些媒体称『滑铁卢」，但已经无所谓了。

    　　因为五场路演冻结资金6451亿美元，足以媲美一些中型国家全年GDP总量。

    　　2019年各个国家及地区GDP，前二十名的最后一名是土耳其，只有6329亿美元。

    　　6451亿美元的IP0冻结资金，全年GDP超过这个数字的，只有十九个国家。

    　　最后，陆良公布上市时间，天星金融将在来年1月5日登陆港股金科板块。

    　　「1月5日上市？有什幺说法？」

    　　「没听陆良说，他只是喜欢这个数字？」 

    　　「良子的嘴，骗人的鬼，这一天指定有说法。」

    　　「福布斯要公布新一年的各类榜单，算不算？毕竟之前算错陆良的财富，被东大网友追着喷了小半年，于是下定决心第四季度结束就开始统计，预计在1月5日发布新一期的杂志。」

    　　「福布斯？他算老几？」

    　　就在网友热议之际，陆良婉拒一众媒体的邀请，乘坐专机回到香江。

    　　与此同时，北美大陆红蓝两党，迎来最终的决战篇章。

    　　经过四天唱票，蓝州代表老乔，以306张选举人票，对红州代表形成碾压。

    　　纵使特普在x连发十三条动态，直呼有黑幕，不承认该结果，但连任失败已经既成事实。

    　　就在老乔发表胜者感言，宣布于1月3日入驻白宫，正式就职之际，陆良也结束多日的上市审查工作，从公司回到家里。 

    　　傍晚时分，陆良乘坐车辆回到滨海东苑。

    　　刚通过大门，就看到身穿白色连衣裙的苏婉玉，带着两个女儿在草坪玩耍。

    　　大女儿陆思晴很调皮，追赶着伯恩山幼犬，一直想扯它的尾巴。

    　　小女儿陆思雨就像姐姐的跟屁虫，姐姐跑到哪，她就磕磕碰碰跟到哪。

    　　苏婉玉跟在两人身后，时不时就喊她们走慢点，小心别摔倒。

    　　落日余晖，洒向草坪，照射在三人一狗身上，画面恬静而美好。

    　　见到这一幕，陆良嘴角带笑，叫停车辆，走到苏婉玉身侧。

    　　听到身后传来动静，苏婉玉回望，顿感欣喜：「你什幺时候回国？」

    　　「前几天就回来了，最近一直在公司处理资料。」

    　　陆良牵着她的手，看向满桌子的书籍：「你呢？最近在忙什幺？怎幺感觉又像在考研了？」 

    　　「差不多，在考港大的博士。」苏婉玉甜甜一笑，依偎在陆良肩膀。

    　　她是上外的本科，在爱丁堡留学，同济的硕土，本来在同济担任助教，打算以后留校任教。

    　　但因为灾疫，跟着陆良来到香江，平日除了带女儿也没什幺事，索性申请港大的博土，给自己找点事情做。

    　　「挺好的。」

    　　陆良沉默一会，突然握紧她的手：「来到香江，我好像对你的关心越来越少了。」

    　　尽管他平时很少管家里的事，但也知道之所以能够在外花天酒地，发展事业，全因苏婉玉一直在处理他们家的事情。

    　　比如长辈的生日，老家亲朋的人情往来，陆良虽然人没到，但每次总会有礼物或礼金送达，都是苏婉玉以他的名义赠予。

    　　否则以爸妈那幺重男轻女的性格，王楚婷又那幺优秀，也不会只认定苏婉玉是唯一儿媳。 

    　　「你不是忙完，就回来了吗？」

    　　苏婉玉歪着脑袋看向陆良，眼中充满爱意，还多了一丝包容。

    　　她知道陆良在外面有女人，可能还不止一个，但路都是自己选的。

    　　当年同意从爱丁堡回来，她就做好了心理准备，只要陆良还爱她，爱她们这个家就足够了。

    　　剩下的，就交给时间。

    　　陆良轻声道：「忙完了，就会回家。」

    　　一阵风吹拂而来，来带些许凉意，香江这座南方城市，即将入冬。

    　　陆良突然冲着远处大声喊道：「爸爸都回来这幺久，你们俩都没看到吗？」

    　　「爸爸，爸爸，我来啦~~~」

    　　陆思晴闻声回望，喜笑颜开，放弃追赶伯恩山幼犬，转身直奔陆良而来。 

    　　妹妹紧跟姐姐的步伐，只是一岁多，手脚还不是很协调，没跑几步就摔了个大跟斗。

    　　苏婉玉满脸紧张，刚准备上前扶，只见妹妹抹了把鼻涕，跌跌撞撞来到陆良面前抱住小腿。

    　　「不愧是我女儿。」陆良哈哈一笑，赶忙抱起妹妹，姐姐也伸手说道：「爸爸我也要。」

    　　「妹妹，快叫爸爸。」

    　　姐姐突然板着脸说道。

    　　「叭叭~」小女儿口齿不清，但迫于姐姐的淫威，还是有样学样，喊了一声。

    　　姐姐一脸得意，炫耀说道：「爸爸你听到没，妹妹越来越聪明，现在都已经会说人话了，我教得哦。」

    　　「真棒~」陆良哭笑不得，但也只能捏着她的脸颊赞许。

    　　「天黑要降温，我们也该回屋了。」苏婉玉说道。 

    　　「走喽，回屋了。」

    　　陆良左右手各抱一个，突然起跑，姐姐银铃般的笑声，传遍整个庄园。

    　　见到这一幕，苏婉玉露出一抹幸福的笑容，拿起鞋子，追赶道：「等等我———」

    　　一个半月，转瞬即逝，转眼又是一晚跨年夜。

    　　30日晚上，正在努力添丁的陆良，突然接到李曼丽的视频连线。

    　　「在忙吗？」李曼丽问道。

    　　在她身后是繁星点点的无垠夜空，夜晚的天很透亮，应该是在高原地区。

    　　「刚忙完。」

    　　陆良拿起水杯，喝了一口，坐在床头问道：「现在到哪了？」

    　　「在走青甘大环线，今晚在青海湖附近露营。」李曼丽迫不及待展示着居住环境，一辆越野车旁边，驻扎着一顶大帐篷。 

    　　「一个人不无聊？」陆良问道。

    　　「一开始会有点无聊，也有点害怕，但渐渐地就习惯了，国内其实很安全。」李曼丽轻声说道，分享着旅途的点点滴滴。

    　　陆良耐心聆听，盯着李曼丽看了很久：「你最近黑了很多，高原地区的紫外线比较猛，平日要多注意防晒。」

    　　李曼丽抿抿嘴，嗯了一声，突然仰头眨了眨眼睛，声音略有沙哑：「对不起，是我先失言了，我们当初说好每年都要一起跨年。」

    　　陆良说：「也不算失言，十二点刚过，今年还没有人跟我说新年快乐。」

    　　李曼丽一证，下意识脱口而出：「良哥，新年快乐—·我想你了。」

    　　「我也想你。」陆良说道。

    　　李曼丽嗯了一声，突然把脑袋向一旁：「良哥，我就不打扰你了，白天开了一天车，现在有点累了，我想休息了。」 

    　　「嗯，早点睡吧。」

    　　陆良笑着，朝镜头挥了挥手。

    　　见到陆良放下手机，薛晶洋凑了过来，脸颊贴在他的胸口，好奇问道：「陆总，这个幸运女孩是谁啊？」

    　　「一个认识了很多年的小女朋友。」陆良说道。

    　　「一个人在外漂泊，你就放心？」薛晶洋好奇说道。

    　　听着两人交谈，她也大致弄清楚，好像是两人有矛盾，然后女孩出走，两人疑是断了，但又好像没有完全断。

    　　小女生任性，她可以理解，但在她印象中，陆良不是这幺优柔寡断的人，按理来说是绝对不会给女人矫情的机会。

    　　所以除了幸运，她也不知道该怎幺形容比较好「国内很安全。」陆良笑着摇头。

    　　薛晶洋笑眯眯调侃道：「安全不假，但是你就没想过，长路漫漫一个人旅游，这年头趁虚而入的小男生可不少。」 

    　　陆良哑然失笑道：「既然放手，让她去追梦，就算是放飞了，也是在预料之中，何况你认为我连这点自信都没有吗？」

    　　「陆总的自信，无人可及，就像人家就是拜倒在你的西装裤下。」

    　　薛晶洋面露思索，突然说道：「只能说明你们相处太久，感情已经变成了亲情。」

    　　经过这段时间的相处，她也发现了，陆良不重视感情，但很重视亲情，提前是被他认可的亲情。

    　　就比如她，如果哪天不小心怀孕，却没有得到陆良的认可，结局大概就是母子分别，她拿着一笔钱滚蛋。

    　　陆良突然将薛晶洋压在身下，居高临下的问道：「你是不是认为自己很了解我？」

    　　「哪有，只是人家的一点拙见。」

    　　薛晶洋心头一凛，连忙赔笑讨好，脑袋一缩，被窝里传来含糊不清的声音：「相较之下，我还算是比较了解小陆总。」 

    　　1月3日，距离天星金融上市不足48小时。

    　　这一天，老乔正式宣誓就职，成为全美第46任大当家。

    　　牢特第N次在'X'发表动态，表示绝对不会承认结果，并暗示煽动嘛噶们上街，反对黑幕，为他正名。

    　　一招天子一招臣，游行还没上演，牢特的帐户就因为不当言论被'×'官方封禁。

    　　曾经你侬我侬的马斯克，也在第一时间斩断一切与前任的联系，并对老乔送上祝福。

    　　然而他这一行为，却进一步的激怒嘛噶，彷佛他们的精神领袖，遭到全世界的针对，作为粉丝的他们，要为偶像做出点什幺。

    　　转眼之间，来到1月5日，星期一。

    　　时隔数月，港股市场再次成为全球金融界的焦点，因为天星金融要上市了。 

    　　「什幺？陆总不打算参加敲钟仪式？」

    　　上午九点，温超突然收到陆良不参加上市敲钟的通知，向来温文儒雅的他，也差点秋着孙哲远的领口质问。

    　　温超深吸口气，稍稍平复心情，再次确认：「孙秘书，陆总还说什幺？还是只说不参加？」

    　　孙哲远面色复杂，沉默了很久，复述陆良的原话：「陆总还说，过段时间，他就会卸任天星金融集团的董事长一职，以后就交给你们了。」

    　　听到这话，李俊伟、刘明伟，唐彩蝶，以及从东京赶来的徐嘉伟，一时间都慌了神。

    　　一个个四目相对，都在寻找主心骨，最终都目光看向了温超，就像无头苍蝇，找到了自己的脑袋。

    　　「这一天，终于还是到来了。」

    　　温超自语，随即笑容又重新浮现，看向众人：「都精神点，陆总，对我们寄予厚望，难道你们想让他失望吗？」 

    　　众人面面相视，沉默良久，最后异口同声：「不想！」

    　　温超板着脸说道：「那就收拾一下，五分钟后，上台敲钟。」

    　　九点二十五分，天星金融管理层有序上台，站在铜锣的左右两侧，准备敲钟。

    　　见到陆良的位置不仅被温超取代，敲钟仪式上也见不到陆良的身影，台下记者逐渐骚动。

    　　「陆生呢？」

    　　「陆良呢？」

    　　「他人呢？」

    　　「是不是发生了什幺事？」

    　　质问之声不绝于耳，就连陈杰斌，史美伦也看向温超，眼中也闪过一抹凝重与疑惑。

    　　温超无动于衷，擡眼看向悬挂半空电子钟，朝主持人说：「时间差不多了。」

    　　主持人回过神来，点点头，连忙呼唤穿着红旗袍的服务人员，举着托盘递上绑着红绸带的钟。 

    　　他脸上露出灿烂洋溢的笑容，尽量调动现场气氛：「让我们一起倒数五个数，祝贺天星金融集团成功上市——」

    　　一道悠扬钟声响起，九点三十分。

    　　天星金融以4500亿美元市值，正式登录港股的金科板块。

    　　刚一上线，251港币的发行价瞬间跌值240港币，就在虚线即将变成实线，首日即将破发之际，大量资金涌入，硬生生把股价擡高至288港币，涨幅15%。

    　　见到这一幕，记者像疯了一样涌上台前，恨不得把话筒在温超嘴里：「温生，方便告知一下，到底是发生了什幺事？」

    　　「陆生去哪了？」

    　　「贵司股价首日会不会破发？」

    　　「刚刚那股资金又是何方神圣？」

    　　「之前有消息称，陆生在上市前转移大量股权，是否确有其事？」 

    　　同一时间，滨海西苑。

    　　陆良躺在人工湖畔晒太阳，冬日晴天的太阳，总是容易把人晒得懒洋洋。

    　　他看了一眼乱糟糟的上市直播间，又看向基本稳定在290港币的股价，不禁叹了口气。

    　　突然一阵香风袭来，王楚婷身着青色旗袍，肩上披着一条雪白的坎肩。

    　　她端着咖啡，坐在陆良身侧，优雅的翘起二郎腿，轻笑道：「人性本贱。」

    　　陆良警了她一眼：「何出此言？」

    　　「你确定想听？」王楚婷笑眯眯问道。

    　　「说！」陆良说。

    　　王楚婷轻声道：「某人啊，明明已经做好退居幕后的打算，却又希望看到因为自己的离开，给集团造成巨额损失，以此来彰显自己的影响力。」

    　　「最好的情况就是，某些人不得不三顾茅庐请他出山，他再三拒绝，心有不忍毅然复出，扶大厦之将倾，挽狂澜于既倒。」 

    　　「可惜，人算不如天算，他已经退了，就不存在再失败的可能，哪怕只有一点点可能，也会被他的拥们无情抹杀，他已经成神，并且永远活在人们心中。」

    　　「就像百家乐，连续71把开庄，斩龙之路死了一片人，谁敢保证最后一把不是庄？而是闲？就算真的开闲，也会人故意出千，只为缔造连续72把庄的传奇。」

    　　陆良沉默了很久，突然恶狠狠问道：「我儿子呢？」

    　　「跟我妈，还有你的爸爸妈妈都在杭城，这次过来没带他们。」

    　　王楚婷笑颜如花，美颜不可方物，显然某人被她戳中心思，有点气急败坏。

    　　「我看你是欠收拾了。」陆良突然起身，将王楚婷抗在肩上，往屋内走去。

    　　王楚婷兴奋喊道：「不要—还有你手机响了，应该是有人想找你算帐。」

    　　「别管他们。」

    　　放在桌上的手机，响了又停，停了文响。

    　　拨打电话的人，包括但不限于威尔森、苏世民、沈鹏，朱虎及太田令，郑宣义等上市融资的投资者，毕竟如果没有他们出手相助，今日天星金融股价破发已成定局。

    　　然而，陆良失联了一整天，直到京城时间1月6日的凌晨，北美政坛爆发史上最大丑闻，国会山会场成为『游客」自由拍照，发帖炫耀的场所。

    　　一时间，内站即将打响的消息传遍全球，美股三大指数瞬间逾跌-5.21%。

    　　熔断之后，历经九个月，好不容易建立出来的信心，转瞬之间又轰然倒下。

    　　大量资金外流，去往黄金、期货，比特币及他国股市，成立不久，又有天星坐镇的金科，似乎成为外流资金最好的选择。

    　　「怎幺可能？难道国会山事件，背后也有陆良的身影？」 

    　　「不然为什幺会那幺凑巧，天星金融刚上市，政局就不稳定？」

    　　深夜，华尔街的圆桌会议，响起苏世民暴怒的嘶吼。因为他很清楚，等到东方的天一亮，港股就再也无法遏制其发展。

    　　设想一下，他们不过投几百亿美元，就无法坐视天星金融首日股价破发。

    　　天亮涌入港股市场，起码有数千亿美元资金，进去容易，出来难。

    　　短时间内，港股发展的势头，就算是耶稣降临也无法遏制。

    　　1月6日，星期二，上午九点半，天星金融上市的第二天，大量资金涌入港股，包括金科在内，各大指数全线起飞。

    　　首日只有5175亿美元市值的天星金融集团，次日市值突破6000亿美元大关，折合港币4.68万亿，成为超越企鹅集团的港股新股王。

    　　同一日的下午，福布斯趁机公布去年的财富榜单，仍持有天星金融54.25%股权的陆良，以3255亿美元的身家，成为新一任的世界首富。

    　　排名第二的贝索斯，尽管财富相较去年有所增长，突破千亿美元，并达到1025亿美元，但仍旧跟陆良有三倍之差，只能屈居于第二。

    　　（全书完~）
